
[PÁGINA 1]
DWE4010
Esmeriladora angular de 4-1/2" (115 mm)
Esmerilhadeira angular 4-1/2" (115 mm)
4-1/2" (115 mm) angle grinder
MANUAL DE INSTRUCCIONES
MANUAL DE INSTRUÇÕES
INSTRUCTION MANUAL
INSTRUÇÕES DE OPERAÇÃO, CENTRO DE SERVIÇOS E CERTIFICADO 
DE GARANTIA. ADVERTÊNCIA: LEIA ESTAS INSTRUÇÕES ANTES DE 
UTILIZAR O PRODUTO.
¿Dudas? Visítenos en Internet: www.dewalt.com
Dúvidas? Visite-nos na Internet em www.dewalt.com.br
Questions? See us on the World Wide Web at www.dewalt.com
INSTRUCTIVO DE OPERACIÓN, CENTROS DE SERVICIO Y PÓLIZA DE 
GARANTÍA. ADVERTENCIA: LÉASE ESTE INSTRUCTIVO ANTES DE USAR EL 
PRODUCTO. 

[PÁGINA 2]


[PÁGINA 3]
1
Español
Deﬁ niciones: Normas 
de seguridad
Las siguientes definiciones describen el nivel de gravedad de cada 
advertencia. Lea el manual y preste atención a estos símbolos.
 PELIGRO: Indica una situación de peligro inminente que, si no se 
evita, provocará la muerte o lesiones graves.
 ADVERTENCIA: Indica una situación de peligro potencial que, si 
no se evita, podría provocar la muerte o lesiones graves.
 ATENCIÓN: Indica una situación de peligro potencial que, si no 
se evita, puede provocar lesiones leves o moderadas.
AVISO: Se reﬁ  ere a una práctica no relacionada a lesiones 
corporales que de no evitarse puede resultar en daños a la 
propiedad.
ADVERTENCIA: para reducir el riesgo de lesiones, lea el 
manual de instrucciones.
Advertencias generales de seguridad 
para las herramientas eléctricas
 ADVERTENCIA: Lea todas las advertencias de seguridad 
e instrucciones. El incumplimiento de las advertencias o 
instrucciones puede provocar descargas eléctricas, incendios o 
lesiones graves.
GUARDE LAS ADVERTENCIAS E 
INSTRUCCIONES PARA PODER 
CONSULTARLAS EN EL FUTURO
El término “herramienta eléctrica” incluido en todas las advertencias se 
refiere a su herramienta eléctrica conectada a la red (cable eléctrico) 
o a su herramienta eléctrica accionada con baterías (inalámbrica).
1) SEGURIDAD DEL ÁREA DE TRABAJO
a) Mantenga el área de trabajo limpia y bien iluminada. Las 
áreas desordenadas u oscuras propician accidentes.
b) No opere las herramientas eléctricas en atmósferas 
explosivas, como ambientes donde haya polvo, gases 
o líquidos inflamables. Las herramientas eléctricas originan 
chispas que pueden encender el polvo o producir humo.
c) Mantenga alejados a los niños y a los espectadores 
de la herramienta eléctrica en funcionamiento. Las 
distracciones pueden provocar la pérdida de control.
2) SEGURIDAD ELÉCTRICA
a) Los enchufes de la herramienta eléctrica deben 
adaptarse a la toma de corriente. Nunca modifique el 
enchufe de ninguna manera. No utilice ningún enchufe 
adaptador con herramientas eléctricas con conexión a 
tierra. Los enchufes no modificados y que se adaptan a las 
tomas de corrientes reducirán el riesgo de descarga eléctrica.
b) Evite el contacto corporal con superficies con toma de 
tierra como, por ejemplo, tuberías, radiadores, cocinas 
y refrigeradores. Existe mayor riesgo de descarga eléctrica 
si su cuerpo está puesto a tierra.
c) No exponga las herramientas eléctricas a la lluvia ni a 
condiciones de humedad. Si entra agua en una herramienta 
eléctrica, aumentará el riesgo de descarga eléctrica.
d) No use el cable indebidamente. Nunca utilice el cable 
para transportar, tirar o desenchufar la herramienta 
eléctrica. Mantenga el cable alejado del calor, el aceite, 
los bordes afilados o las piezas móviles.  Los cables 
dañados o enredados aumentan el riesgo de descarga 
eléctrica. 
e) Al operar una herramienta eléctrica en exteriores, utilice 
un cable de extensión adecuado para tal uso. Utilice un 
cable adecuado para uso en exteriores a fin de reducir el 
riesgo de descarga eléctrica. 

[PÁGINA 4]
2
Español
f) Si no se puede evitar el uso de una herramienta eléctrica 
en una zona húmeda, utilice un dispositivo de corriente 
residual (residual current device, RCD) de seguridad. 
El uso de un RCD reduce el riesgo de sufrir una descarga 
eléctrica.
3) SEGURIDAD PERSONAL
a) Permanezca alerta, controle lo que está haciendo y 
utilice el sentido común cuando emplee una herramienta 
eléctrica. No utilice una herramienta eléctrica si 
está cansado o bajo el efecto de drogas, alcohol o 
medicamentos. Un momento de descuido mientras se opera 
una herramienta eléctrica puede provocar lesiones personales 
graves. 
b) Utilice equipo de seguridad personal. Utilice siempre 
protección ocular. El uso de equipo de seguridad, como 
mascarillas para polvo, calzado de seguridad antideslizante, 
cascos o protección auditiva en las condiciones adecuadas 
reducirá las lesiones personales.
c) Evite poner en marcha la herramienta involuntariamente. 
Asegúrese de que el interruptor está apagado antes de 
conectar la fuente de alimentación y/o la batería, agarrar 
o transportar la herramienta. Transportar herramientas 
eléctricas con su dedo apoyado sobre el interruptor o enchufar 
herramientas eléctricas con el interruptor en la posición de 
encendido puede ocasionar accidentes.
d) Retire la herramienta de ajuste o la llave de tuercas 
antes de encender la herramienta eléctrica. Una llave de 
tuercas o una herramienta de ajuste que quede conectada a 
una pieza giratoria de la herramienta eléctrica puede provocar 
lesiones personales.
e) No se estire demasiado. Conserve el equilibrio y 
posiciónese adecuadamente en todo momento. Esto 
permite un mejor control de la herramienta eléctrica en 
situaciones inesperadas.
f) Use la vestimenta adecuada. No use ropas holgadas ni 
joyas. Mantenga el cabello, la ropa y los guantes alejados 
de las piezas en movimiento. Las ropas holgadas, las joyas 
o el cabello largo pueden quedar atrapados en las piezas 
en movimiento. 
g) Si se suministran dispositivos para la conexión de 
accesorios con fines de recolección y extracción de 
polvo, asegúrese de que estén conectados y que se 
utilicen correctamente. El uso del extractor de polvo puede 
reducir los riesgos relacionados con el polvo.
4)  USO Y MANTENIMIENTO DE LA HERRAMIENTA 
ELÉCTRICA
a) No fuerce la herramienta eléctrica. Utilice la herramienta 
eléctrica correcta para el trabajo que realizará. La 
herramienta eléctrica correcta hará el trabajo mejor, y de un 
modo más seguro, a la velocidad para la que fue diseñada.
b) No utilice la herramienta eléctrica si no puede encenderla 
o apagarla con el interruptor. Las herramientas que no 
puedan ser controladas con el interruptor constituyen un 
peligro y deben repararse.
c) Desconecte el enchufe de la fuente de alimentación o 
la batería de la herramienta eléctrica antes de realizar 
cualquier ajuste, cambio de accesorios o almacenar 
las herramientas eléctricas. Estas medidas de seguridad 
preventivas reducen el riesgo de encender la herramienta 
eléctrica de forma accidental.
d) Guarde la herramienta eléctrica que no esté en uso fuera 
del alcance de los niños y no permita que otras personas 
no familiarizadas con ella o con estas instrucciones 
operen la herramienta. Las herramientas eléctricas son 
peligrosas si son operadas por usuarios que no tienen 
formación.

[PÁGINA 5]
3
Español
e) Mantenimiento de las herramientas eléctricas. Revise 
que no haya piezas en movimiento mal alineadas o 
trabadas, piezas rotas o cualquier otra situación que 
pueda afectar el funcionamiento de las herramientas 
eléctricas. Si encuentra daños, haga reparar la 
herramienta eléctrica antes de utilizarla. Se producen 
muchos accidentes a causa de las herramientas eléctricas que 
carecen de un mantenimiento adecuado.
f) Mantenga las herramientas de corte afiladas y limpias. 
Los accesorios de corte de estas herramientas deben estar 
limpios y con los bordes de corte afilados. De esta manera son 
menos propensas a trabarse y son más fáciles de controlar.
g) Utilice las herramientas eléctricas, sus accesorios y 
piezas, etc. de acuerdo con las presentes instrucciones, 
teniendo siempre en cuenta las condiciones de trabajo y 
el trabajo que deba llevar a cabo. El uso de la herramienta 
eléctrica para operaciones diferentes de aquellas para las que 
fue diseñada podría originar una situación peligrosa.
5)  MANTENIMIENTO
a) Solicite a una persona calificada en reparaciones que 
realice el mantenimiento de su herramienta eléctrica 
y que solo utilice piezas de repuesto originales. Esto 
garantizará la seguridad de la herramienta eléctrica.
INSTRUCCIONES DE SEGURIDAD PARA 
TODAS LAS OPERACIONES
Advertencias de seguridad comunes para 
todas las operaciones de esmerilado, 
lijado, cepillado con cepillo de alambre 
y pulido, y para operaciones de corte y 
desbaste con disco abrasivo
a) Esta herramienta eléctrica está diseñada para 
utilizarse como esmeriladora, lijadora, cepillo de 
alambre, pulidora o desbastadora. Lea todas las 
advertencias de seguridad, instrucciones, ilustraciones 
y especificaciones provistas con esta herramienta 
eléctrica. El incumplimiento de todas las instrucciones 
enumeradas a continuación puede provocar una descarga 
eléctrica, un incendio o lesiones graves.
b) No utilice accesorios que no estén diseñados y 
recomendados específicamente por el fabricante de la 
herramienta. El hecho que el accesorio pueda conectarse a 
la herramienta eléctrica no garantiza un funcionamiento seguro.
c) La velocidad nominal del accesorio debe ser equivalente 
a la velocidad máxima indicada en la herramienta 
eléctrica, como mínimo. Los accesorios que funcionen 
más rápido que su velocidad nominal pueden romperse y 
desprenderse.
d) El diámetro externo y el grosor del accesorio deben 
estar dentro del rango de capacidad de la herramienta 
eléctrica. Los accesorios de tamaño incorrecto no pueden 
protegerse ni controlarse adecuadamente.
e) El tamaño del eje de los discos, las bridas, las almohadillas 
de respaldo y cualquier otro accesorio debe adaptarse 
correctamente al eje de la herramienta eléctrica. Los 
accesorios con orificios que no coincidan con el sistema de 
montaje de la herramienta eléctrica se desequilibrarán, vibrarán 
excesivamente y podrán producir la pérdida de control de la 
herramienta.
f) No utilice un accesorio dañado. Inspeccione el accesorio 
antes de cada uso; por ejemplo, el disco abrasivo para 
verificar que no tenga astillas ni grietas; la almohadilla 
de respaldo para ver si hay grietas, desprendimientos 
o desgaste excesivo y el cepillo de alambre para ver si 
tiene alambres sueltos o quebrados. Si la herramienta 
eléctrica o el accesorio sufre una caída, inspeccione 
para ver si hay daños o instale un accesorio en buen 

[PÁGINA 6]
4
Español
estado. Después de inspeccionar e instalar un accesorio, 
ubíquese y ubique a los espectadores lejos del plano 
del accesorio giratorio y haga funcionar la herramienta 
a velocidad máxima sin carga durante un minuto. Los 
accesorios dañados generalmente se romperán durante esta 
prueba.
g) Utilice equipos de protección personal. Según la 
aplicación, debe usar protector facial, anteojos de 
seguridad o lentes de seguridad. Según corresponda, 
utilice máscara para polvo, protectores auditivos, 
guantes y delantal de taller para protegerse de los 
pequeños fragmentos abrasivos y de los fragmentos 
de la pieza de trabajo. La protección para los ojos debe ser 
capaz de detener los residuos volátiles que se generan en las 
diferentes operaciones. La máscara para polvo o respirador 
debe ser capaz de filtrar las partículas generadas por el 
funcionamiento de la herramienta. La exposición prolongada al 
ruido intenso puede provocar pérdida de la audición.
h) Mantenga a los espectadores a una distancia segura 
del área de trabajo. Toda persona que ingrese al área 
de trabajo debe utilizar equipos de protección personal. 
Los fragmentos de una pieza de trabajo o de un accesorio 
roto pueden volar y provocar lesiones más allá del área de 
operaciones cercana.
i) Cuando realice una operación en que el accesorio 
de corte pueda tocar cables eléctricos ocultos o su 
propio cable, sostenga la herramienta solamente por las 
superficies de agarre aisladas. El contacto con un cable con 
"corriente eléctrica" hará que las partes metálicas expuestas 
de la herramienta también tengan "corriente eléctrica" y el 
operador sufra una descarga.
j) Coloque el cable lejos del accesorio giratorio. Si pierde el 
control de la herramienta, el cable puede cortarse o enredarse 
y jalarle la mano o el brazo hacia el accesorio giratorio.
k) Nunca apoye la herramienta hasta que el accesorio se 
haya detenido completamente. El accesorio giratorio puede 
enganchar la superficie y producir la pérdida de control de la 
herramienta.
l) No haga funcionar la herramienta eléctrica mientras la 
está transportando. El contacto accidental con el accesorio 
giratorio puede hacer que éste se le enganche en la ropa y 
lance el accesorio hacia su cuerpo.
m) Limpie frecuentemente los orificios de ventilación de 
la herramienta eléctrica. El ventilador del motor atraerá el 
polvo dentro de la cubierta, y la acumulación excesiva de polvo 
metálico puede producir riesgos eléctricos.
n) No use la herramienta eléctrica cerca de materiales 
inflamables. Las chispas pueden encender estos materiales.
o) No utilice accesorios que requieran refrigerantes 
líquidos. El uso de agua u otros refrigerantes líquidos puede 
producir una electrocución o descarga eléctrica.
Causas del retroceso y su prevención por 
parte del operador
 El retroceso es una reacción repentina al pellizco o atascamiento 
de un disco giratorio, una almohadilla de respaldo, un cepillo o 
cualquier otro accesorio. El pellizco o el atascamiento hacen que el 
accesorio giratorio se trabe rápidamente, lo que a su vez provoca 
que la herramienta eléctrica fuera de control vaya en sentido 
opuesto al giro del accesorio en el punto del atascamiento.
 Por ejemplo, si la pieza de trabajo atasca o pellizca el disco 
abrasivo, el borde del disco que ingresa en el punto de pliegue 
puede clavarse en la superficie del material y provocar que el 
disco salte o patee repentinamente hacia atrás (retroceso). El 
disco puede saltar hacia el operador o en sentido contrario, 
según la dirección del movimiento del disco en el punto de 
pellizco. Los discos abrasivos también se pueden romper en estas 
condiciones.

[PÁGINA 7]
5
Español
 El retroceso es el resultado del mal uso de la herramienta eléctrica 
o de procedimientos o condiciones de operación incorrectos 
y puede ser evitado si se toman las precauciones debidas, 
expuestas a continuación:
a) Sostenga la herramienta eléctrica con firmeza y ubique 
el cuerpo y el brazo para poder resistir las fuerzas de 
retroceso. Siempre utilice el mango lateral, en caso de 
tenerlo, para lograr el máximo control sobre el retroceso 
o la reacción de torsión durante el encendido. El operador 
puede controlar la reacción de torsión o las fuerzas de 
retroceso si toma las precauciones adecuadas.
b) Nunca coloque la mano cerca del accesorio giratorio, ya 
que éste puede hacer un retroceso sobre la mano.
c)  No ubique el cuerpo en el área hacia donde la herramienta 
eléctrica se desplazará si se produce un retroceso.  El 
retroceso impulsará la herramienta en la dirección opuesta al 
movimiento del disco en el punto de atascamiento.
d) Tenga especial cuidado al trabajar en esquinas, bordes 
filosos, etc. Evite chocar o forzar el accesorio. Las 
esquinas, los bordes filosos o el choque tienden a atascar 
el accesorio giratorio y producir la pérdida de control o el 
retroceso de la unidad.
e) No instale una hoja de sierra para carpintería, para sierra 
de cadena ni una hoja de sierra dentada. Estas hojas 
puede producir el retroceso y la pérdida de control frecuentes.
Advertencias de seguridad especíﬁ cas 
para operaciones de esmerilado y cortes 
con discos abrasivos
a) Utilice sólo los tipos de disco recomendados para 
su herramienta eléctrica y el protector específico 
para el disco seleccionado. Los discos para los que la 
herramienta eléctrica no está diseñada no pueden protegerse 
adecuadamente y son inseguros.
b) La guarda protectora debe fijarse en forma segura a la 
herramienta eléctrica y ubicarse para brindar la máxima 
seguridad, de manera que una mínima parte del disco 
quede expuesta hacia el operador. La guarda protectora 
ayuda a proteger al operador de los fragmentos despedidos 
por discos rotos, del contacto accidental con el disco y de 
chispas que podrían prender fuego a la ropa.
c) Los discos sólo deben utilizarse para las aplicaciones 
recomendadas. Por ejemplo: no esmerile con el borde 
del disco de corte. Los discos abrasivos para corte están 
diseñados para esmerilados periféricos, si se aplican fuerzas 
laterales a estos discos, pueden romperse.
d) Siempre utilice bridas de disco en buen estado, con la 
forma y el tamaño apropiados para el disco seleccionado. 
Las bridas de disco adecuadas brindan soporte al disco, 
además de reducir la posibilidad de que el disco se rompa. Las 
bridas de los discos de corte pueden ser diferentes a las bridas 
de discos de esmerilado.
e) No utilice discos desgastados de herramientas eléctricas 
más grandes. Los discos diseñados para herramientas 
eléctricas más grandes no son apropiados para la mayor 
velocidad de una herramienta más pequeña y pueden estallar.
Advertencias de seguridad adicionales 
especíﬁ cas para operaciones de corte 
con discos abrasivos
a) No “atasque” el disco de corte ni aplique una presión 
excesiva. No intente realizar una profundidad de corte 
excesiva. La sobrecarga de tensión sobre el disco aumenta la 
carga y la posibilidad de que el disco se tuerza o trabe durante 
el corte y se produzca un retroceso o la rotura del disco.
b) No ubique su cuerpo ni atrás ni adelante de la línea 
de acción del disco giratorio. Cuando el disco, en 
funcionamiento, se aleja de su cuerpo, el posible retroceso 

[PÁGINA 8]
6
Español
puede despedir el disco giratorio y la herramienta eléctrica irá 
directamente hacia usted.
c) Cuando el disco se atasque o deba interrumpir el corte 
por algún motivo, apague la herramienta eléctrica y 
manténgala inmóvil hasta que el disco se detenga 
completamente. Nunca intente retirar el disco del corte 
mientras está en movimiento, ya que se puede producir 
un retroceso. Investigue y tome las medidas correctivas para 
eliminar la causa del atascamiento del disco.
d) No vuelva a iniciar la operación de corte en la pieza de 
trabajo. Deje que el disco alcance la velocidad máxima 
y vuelva a entrar cuidadosamente en el corte.  El disco 
puede atascarse, saltarse del trabajo o producir un retroceso si 
la herramienta eléctrica se vuelve a encender dentro de la pieza 
de trabajo.
e) Sostenga los paneles o cualquier pieza de trabajo con 
alto espesor/grosor para minimizar el riesgo de que el 
disco se atasque o se produzca un retroceso. Las piezas 
de trabajo grandes tienden a caer o doblarse por su propio 
peso. Los apoyos deben colocarse debajo de la pieza de 
trabajo, cerca de la línea de corte y cerca del borde de la pieza 
de trabajo, a ambos lados del disco.
f) Sea muy cuidadoso cuando realice un "corte interno" 
en paredes existentes o en otras zonas ciegas.  El disco 
que sobresale puede cortar cañerías de gas o agua, cables 
eléctricos u objetos que pueden producir un retroceso.
Advertencias de seguridad especíﬁ cas 
para operaciones de lijado
a) No utilice disco de lijar con un tamaño excesivo. Siga las 
recomendaciones del fabricante al seleccionar el papel 
de lija. Los papeles de lija más grandes que el tamaño de la 
almohadilla de lijado representan un peligro de laceración y 
pueden provocar el retroceso o que el disco se atasque o se 
rompa.
Advertencias de seguridad especíﬁ cas 
para operaciones de cepillado con cepillo 
de alambre
a) Tenga en cuenta que las cerdas de alambre se desprenden 
del cepillo incluso durante el funcionamiento común. No 
sobrecargue los alambres al aplicar una carga excesiva 
al cepillo. Las cerdas de alambre pueden penetrar fácilmente 
la ropa liviana y la piel.
b) Si se recomienda la utilización de un protector para el 
cepillado con cepillo de alambre, no permita ninguna 
interferencia entre el disco o cepillo de alambre y el 
protector. La rueda o escobilla de alambre puede expandirse 
en diámetro debido a la carga de trabajo y a las fuerzas 
centrífugas.
Normas de seguridad adicionales para 
esmeriladoras
ADVERTENCIA: El disco o accesorio para esmerilar puede 
aflojarse cuando la herramienta esté girando por inercia una 
vez apagada. Si el disco o accesorio para esmerilar se afloja, puede 
desmontarse de la máquina y ocasionar una lesión corporal grave.
• No se recomienda el uso de accesorios no especificados en 
este manual, que constituyen un riesgo. El uso de elevadores 
de tensión que pueden provocar que la herramienta opere a 
velocidades mayores que su velocidad nominal constituye mal 
uso.
• Utilice prensas, mordazas u otra forma práctica para 
asegurar y sostener la pieza de trabajo sobre una plataforma 
estable. Sostener el trabajo con la mano o contra el cuerpo no 
brinda la estabilidad requerida y puede llevar a la pérdida del 
control.
• Evite chocar o golpear al disco o forzarlo.  Si esto sucede, 
detenga la herramienta e inspeccione el disco para detectar 
grietas o defectos.

[PÁGINA 9]
7
Español
• Maneje y guarde siempre los discos con cuidado.
• Nunca corte en un área que pueda contener cables 
eléctricos o cañerías. Puede causar lesiones graves.
• No haga funcionar esta herramienta durante períodos 
prolongados. La vibración que produce el funcionamiento de 
esta herramienta puede provocar lesiones permanentes en dedos, 
manos y brazos. Use guantes para proveer amortiguación extra, 
tome descansos frecuentes y limite el tiempo diario de uso.
• No utilice discos Tipo 11 (copas cónicas) en esta herramienta. 
El uso de accesorios incorrectos puede producir lesiones.
• Siempre utilice el mango lateral.  Ajuste el mango con 
firmeza. Se debe utilizar siempre el mango lateral para mantener 
el control de la herramienta en todo momento.
• Los orificios de ventilación suelen cubrir piezas en 
movimiento, por lo que también se deben evitar. Las piezas 
en movimiento pueden atrapar prendas de vestir sueltas, joyas o 
el cabello largo.
• Los cables de extensión deben ser de un calibre apropiado 
para su seguridad. Un cable de un calibre insuficiente causará 
una caída en la tensión de la línea dando por resultado una 
pérdida de energía y sobrecalentamiento. Cuando se utilice 
más de una extensión para completar el largo total, asegúrese 
que cables conductores de cada extensión tengan el calibre 
mínimo. La tabla siguiente muestra el tamaño correcto a utilizar, 
dependiendo de la longitud del cable y del amperaje nominal de 
la placa de identificación de la herramienta. Si tiene dudas sobre 
cuál calibre usar, use un calibre mayor.
Tensión (Voltios) Longitud del cable en metros (m)
120–127 V 0–7 7–15 15–30 30–50
220–240 V 0–15 15–30 30–60 60–100
Corriente 
nominal 
(Amperios)
Sección nominal mínima del cable en 
milímetros cuadrados (mm2)
0–6 A 1,0 1,5 1,5 2,5
6–10 A 1,0 1,5 2,5 4,0
10–12 A 1,5 1,5 2,5 4,0
12–16 A 2,5 4,0 No recomendado
ADVERTENCIA: Si el enchufe o el cable de alimentación están 
dañados lo debe reemplazar el fabricante o su representante o por 
una persona igualmente calificada para evitar peligro.
ADVERTENCIA: Parte del polvo generado al lijar, cortar, esmerilar 
y taladrar, así como al realizar otras actividades del sector de la 
construcción, contienen productos químicos que pueden producir 
cáncer, defectos congénitos u otras afecciones reproductivas. 
Algunos ejemplos de estos químicos son:
• plomo de algunas pinturas en base a plomo,
• polvo de sílice proveniente de ladrillos y cemento y otros 
productos de albañilería, y 
• arsénico y cromo provenientes de madera tratada 
químicamente.
Su riesgo de exposición a estos químicos varía, dependiendo de la 
frecuencia con la cual realiza usted este tipo de trabajo. Para reducir 
la exposición a esas sustancias químicas: trabaje en una zona 
bien ventilada y llevando equipos de seguridad aprobados, como 
mascarillas antipolvo especialmente diseñadas para filtrar partículas 
microscópicas.
• Evite el contacto prolongado con polvo generado por el 
lijado, corte, esmerilado, taladrado y otras actividades de 
construcción. Vista ropas protectoras y lave las áreas de 

[PÁGINA 10]
8
Español
la piel expuestas con agua y jabón. Si permite que el polvo 
se introduzca en la boca u ojos o quede sobre la piel, puede 
favorecer la absorción de productos químicos peligrosos.  
ADVERTENCIA: La utilización de esta herramienta puede 
generar polvo o dispersarlo, lo que podría causar daños graves y 
permanentes al sistema respiratorio, así como otras lesiones. 
Siempre use protección respiratoria aprobada por NIOSH (Instituto 
Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo) u OSHA (Administración 
de Seguridad y Salud en el Trabajo) apropiada para la exposición al 
polvo. Dirija las partículas en dirección contraria a la cara y el 
cuerpo.
ADVERTENCIA: Use SIEMPRE lentes de seguridad. Los 
anteojos de diario NO SON lentes de seguridad. Utilice además una 
cubrebocas o mascarilla antipolvo si la aplicación genera demasiado 
polvo. SIEMPRE LLEVE EQUIPO DE SEGURIDAD CERTIFICADO:
• Protección ocular ANSI Z87.1 (CAN/CSA Z94.3),
• Protección auditiva ANSI S12.6 (S3.19),
• Protección respiratoria NIOSH/OSHA/MSHA.
• La etiqueta de su herramienta puede incluir los siguientes 
símbolos. Estos símbolos y sus definiciones son:
V ...................voltios A .....................amperios
Hz .................hercios W ....................vatios
min ...............minutos 
 o AC .........corriente
o DC ....corriente directa  .......................alterna
 .................Construcción  o AC/DC ... corriente 
 .....................Clase I (tierra)  .......................alterna
 .................Construcción  .......................o directa
 .....................Clase II n ...................... velocidad
(doble aislamiento)  .......................nominal
IPM ..............impactos por no ...................velocidad sin
 .....................minuto  .......................carga
sfpm .............pies de superficie  .................... conexión de
 ....................por minuto (sfpm)  ....................... tierra
…/min ..........revoluciones o,  ....................símbolo de
 .....................carreras o golpes  .......................advertencia
BPM .............golpes por minuto   ......................de seguridad
SPM .............carreras por minuto
DESCRIPCIÓN (FIG. 1)
ADVERTENCIA: Nunca modifique la herramienta eléctrica ni 
ninguna pieza de esta. Puede producir daños o lesiones corporales.
 A. Interruptor de marcha/parada
 B. Traba del eje
 C. Protector
 D. Empuñadura lateral
 
B
A
D
C
FIG. 1

[PÁGINA 11]
9
Español
USO PREVISTO
Esta esmeriladora está diseñada para aplicaciones profesionales de 
esmerilado, lijado, cepillado metálico o corte.
NO use la herramienta bajo condiciones de humedad o en presencia 
de gases o líquidos inflamables.
Esta esmeriladora es una máquina herramienta profesional. NO 
permita que los niños tengan contacto con la herramienta. Cuando 
la hagan funcionar operarios sin experiencia, es necesaria su 
supervisión.  
MONTAJE Y AJUSTES
ADVERTENCIA: Para minimizar el riesgo de graves lesiones 
personales, apague la herramienta y desconecte la batería 
antes de realizar ajuste o quitar/instalar los acoples o 
accesorios. Un encendido accidental puede causar lesiones.
ADVERTENCIA: Desenchufe la herramienta antes de proceder 
con el montaje y los ajustes.
Montaje de la empuñadura lateral (ﬁ g. 2)
Atornille con fuerza la empuñadura lateral (D) en uno de los orificios 
(E) de cualquiera de los lados de la caja de engranajes.
D
E
FIG. 2
E
Montaje y desmontaje del protector
(ﬁ g. 3a-3d)
 1. Alinee la orejeta del protector con la ranura del soporte fijado a la 
base de la caja de engranajes (Fig. 3a).
 2. Presione el protector hacia abajo, hacia la caja de engranajes, y 
luego gírelo en el sentido de la flecha (Fig. 3b).
 3. En esta posición, la clavija de bloqueo del protector ubicada en la 
ranura evita que el protector se afloje, pero permite una rotación 
de hasta 105°. 
  Para desmontar el protector:
 1. Coloque la herramienta boca abajo sobre una superficie plana.
 2. Sujete la herramienta, y con el pulgar, gire el protector en el sentido 
de la flecha (Fig. 3c). Al mismo tiempo, con un destornillador u otro 
instrumento con punta, presione la clavija de bloqueo en la ranura 
de manera que la orejeta del protector esté a la vista (Fig. 3d).
 3. La clavija de bloqueo no sujeta el protector, y éste puede 
empujarse para extraerse.
a b
c d
FIG. 3

[PÁGINA 12]
10
Español
Montaje y desmontaje de una muela o un 
disco de corte (ﬁ g. 1, 4–5)
 1. Coloque la herramienta en una mesa, con el protector hacia 
arriba.
 2. Encaje la brida interior (J) correctamente en el eje (K) (fig. 4).
 3. Coloque el disco (L) sobre la brida (J). Cuando instale un disco 
con el centro elevado, asegúrese de que el centro elevado (M) 
quede hacia la brida (J).
K
L
J
FIG. 4 N
M
 4. Enrosque la brida roscada (N) en el eje (K):
  a.  el aro de la brida roscada (N) debe quedar hacia el disco 
cuando se instala una muela (5A);
  b.  el aro de la brida roscada (N) debe quedar hacia e
 lado contrario al disco cuando se instala un disco de corte 
(fig. 5B);
 5. Presione el bloqueo del eje (B) y haga girar el eje (K) hasta que 
encaje en su posición.
 6. Apriete la brida roscada (N) con la llave doble para tuercas 
suministrada.
 7. Suelte el bloqueo del eje.
 8. Para retirar el disco, afloje la brida roscada (N) con la llave doble 
para tuercas. 
ADVERTENCIA: No utilice el disco si está dañado. 
FIG. 5A N
L
J
K
N
J
L
K
FIG. 5B

[PÁGINA 13]
11
Español
Montaje de un cepillo de alambre 
esférico
Enrosque el cepillo de alambre esférico directamente sobre el eje 
portamuelas sin utilizar ni el separador ni la brida conducida.
Montaje y extracción de la almohadilla de 
soporte de goma (ﬁ g. 1, 6)
La almohadilla de soporte de goma puede solicitarse como accesorio 
opcional.
 1. Retire el protector de la
K
P
Q
FIG. 6
O
 
herramienta.
 2. Retire la brida interior (J).
 3. Presione la almohadilla de 
soporte (O) sobre el eje (K). 
 4. Coloque el disco abrasivo 
(P) sobre la almohadilla.
 5. Atornille la brida roscada 
(Q) en el eje portamuelas 
(K).
 6. Presione el bloqueo 
del eje (B) y haga girar 
la almohadilla hasta que 
encaje en su posición.
 7. Apriete la brida (Q) con la 
llave doble para tuercas suministrada.
 8. Suelte el bloqueo del eje.
 9. Para retirar el disco, afloje la brida (Q) con la llave doble para 
tuercas.
FUNCIONAMIENTO
ADVERTENCIA: Para minimizar el riesgo de graves lesiones 
personales, apague la herramienta y desconecte la batería 
antes de realizar ajuste o quitar/instalar los acoples o 
accesorios. Un encendido accidental puede causar lesiones.
ADVERTENCIA: Respete siempre las instrucciones de seguridad 
y la reglamentación aplicable.
• Respete siempre las instrucciones de seguridad y las normas 
de aplicación.
• Asegúrese de que todos los materiales que se vayan a amolar 
o cortar estén sujetos en su posición.
• Sólo se debe ejercer una ligera presión sobre la herramienta. 
No ejerza presión lateral sobre el disco.
• Evite la sobrecarga. En caso de calentamiento de la herramienta, 
hágala funcionar unos minutos sin carga.
Antes de trabajar:
• Montar el protector adecuado y un disco o una muela. No use 
discos o muelas excesivamente desgastados.
• Asegúrese de que las bridas interior y exterior estén 
correctamente instaladas.
• Asegúrese de que el disco o la muela gira en el sentido 
indicado por las flechas en el accesorio y la herramienta.
Interruptores
ATENCIÓN: Sostenga el mango lateral y el cuerpo de la 
herramienta con firmeza para mantener el control de la misma al 
encenderla y mientras la utiliza, y hasta que el disco o el accesorio deje 
de girar. Asegúrese de que el disco se ha detenido completamente 
antes de colocar la herramienta sobre una superficie.

[PÁGINA 14]
12
Español
NOTA: Para reducir los movimientos inesperados de la herramienta, 
no la encienda ni la apague en condiciones de carga. Permita que 
la esmeriladora alcance la velocidad máxima antes de aplicarla a la 
superficie a esmerilar. Levante la herramienta de la superficie antes 
de apagarla. Permita que la herramienta deje de girar antes de 
depositarla sobre una superficie.
INTERRUPTOR DESLIZANTE (FIG. 1)
ADVERTENCIA: Antes de conectar la herramienta a la toma 
de corriente, asegúrese de que el interruptor deslizante esté en 
posición de apagado presionando la parte trasera del interruptor 
y soltando. Asegúrese de que el interruptor deslizante esté en 
posición de apagado, como se describe más arriba, después de 
cualquier interrupción de la alimentación eléctrica a la herramienta, 
como por ejemplo la activación de un interruptor diferencial de tierra, 
la activación de un cortacircuitos, el desenchufe accidental o la 
interrupción del suministro eléctrico. Si el interruptor deslizante está 
posición de encendido al enchufar la herramienta, ésta se pondrá en 
marcha súbitamente.
Para poner en funcionamiento la herramienta, deslice el interruptor 
de encendido/apagado (ON/OFF) (A) hacia la parte delantera de 
la herramienta. Para apagar la herramienta, suelte el interruptor 
deslizador de encendido/apagado.
Para un funcionamiento continuo, deslice el interruptor hacia la parte 
delantera de la herramienta y apriete la parte delantera del interruptor 
hacia adentro. Para parar la herramienta mientras está funcionando 
en modo continuo, apriete la parte trasera del interruptor deslizante 
y suéltela.
MANTENIMIENTO
ADVERTENCIA: Para reducir el riesgo de lesiones corporales 
graves, coloque el botón de avance y reversa en la posición de 
bloqueo, o apague la herramienta y desconecte la unidad de 
batería antes de realizar cualesquier ajuste o quitar o instalar 
aditamentos o accesorios.
Su herramienta D
EWALT ha sido diseñada para funcionar durante un 
largo período con un mínimo de mantenimiento. Un funcionamiento 
continuo satisfactorio depende del cuidado adecuado de la 
herramienta y de una limpieza periódica.
Lubricación
La herramienta eléctrica no requiere lubricación adicional
Limpieza
ADVERTENCIA: Sople la suciedad y el polvo de la carcasa 
principal con aire seco siempre que vea acumularse el polvo 
alrededor de los respiraderos. Utilice protección ocular y mascarillas 
antipolvo aprobadas cuando realice este procedimiento. 
ADVERTENCIA: no use nunca disolventes ni otros agentes 
químicos agresivos para limpiar las piezas no metálicas de la 
herramienta. Estos agentes químicos pueden debilitar los materiales 
de dichas piezas. Use un trapo humedecido sólo con agua y jabón 
suave. No deje que penetre ningún líquido dentro de la herramienta y 
no sumerja ninguna pieza de la herramienta en líquidos.
Reparaciones
Para garantizar la SEGURIDAD y la CONFIABILIDAD, deberán 
hacerse reparaciones, mantenimiento y ajustes de esta herramienta 
en los centros autorizados de servicio D
EWALT u otras organizaciones 
autorizadas. Estas organizaciones prestan servicio a las herramientas 
D
EWALT y emplean siempre refacciones legitimas DEWALT.

[PÁGINA 15]
13
Español
Accesorios
ADVERTENCIA: Dado que algunos accesorios, diferentes de los 
ofrecidos por D EWALT, no se han probado con este producto, el 
empleo de tales accesorios podría constituir un riesgo. Para reducir 
el riesgo de lesiones, sólo deben usarse con el producto los 
accesorios recomendados D
EWALT.
Si desea más información sobre los accesorios adecuados, consulte 
a su distribuidor.
Protección del Medio Ambiente
  No deseche este producto con la basura normal del hogar o 
sitio de trabajo.
Si llegase el día en que su producto DEWALT necesita reemplazo, o si 
no es de utilidad para usted, no lo deseche junto con otros residuos.
  Este producto puede ser reciclado para prevenir la 
contaminación del medio ambiente y reducir la demanda de 
materias primas. 
Le sugerimos llevar el producto a un centro de servicio autorizado 
D
EWALT o a un centro de reciclaje, donde expertos podrán reciclar y 
reutilizar los materiales. 
Revise las normativas locales para reciclaje de productos eléctricos 
tales como herramientas y electrodomésticos, allí podrá encontrar 
centros de reciclaje municipales.
ESPECIFICACIONES
DWE4010-AR DWE4010-B2 DWE4010-B3
Voltaje 220 V~ 220 V~ 120 V~ 
Frecuencia 50 Hz 50-60 Hz 50-60 Hz
Potencia 700 W 700 W 700 W
Velocidad 11 000/min 11 000/min 11 000/min

[PÁGINA 16]
14
Português
Deﬁ nições: diretrizes 
de segurança
As definições abaixo apresentadas descrevem o grau de 
gravidade correspondente a cada palavra de advertência. Leia 
cuidadosamente o manual e preste atenção a estes símbolos.
PERIGO: Indica uma situação de risco iminente que, se não 
for evitada, resultará em morte ou ferimentos graves.
ATENÇÃO: Indica uma situação de risco potencial que, se 
não evitada, poderá resultar em morte ou ferimentos graves.
CUIDADO: Indica uma situação de risco potencial que, 
se não evitada, poderá resultar em ferimentos leves ou 
moderados.
AVISO: Se refere a uma prática não relacionada a lesões 
corporais que se não evitadas podem resultar em danos 
materiais. 
 ATENÇÃO: Para reduzir o risco de ferimentos, leia o manual de 
instruções.
Regras Gerais de Segurança
 ATENÇÃO! Leia todas as instruções.  O descumprimento 
das advertências e instruções listadas abaixo pode resultar em 
choque elétrico, fogo e/ou em ferimento sério. 
GUARDE ESTAS INSTRUÇÕES
O termo “ferramenta” em todos os avisos listados abaixo referem-se 
a ferramenta alimentada através de cabo elétrico ou a ferramenta 
operada a bateria (sem cabo elétrico).
1) ÁREA DE TRABALHO 
a) Mantenha a área de trabalho limpa e iluminada. As áreas 
desorganizadas e escuras são um convite aos acidentes. 
b) Não opere ferramentas em atmosferas explosivas, como 
na presença de líquidos inflamáveis, gases ou poeira. As 
ferramentas criam faíscas que podem inflamar a poeira ou os 
vapores.
c) Mantenha crianças e visitantes afastados ao operar 
uma ferramenta. As distrações podem fazer você perder o 
controle.
2) SEGURANÇA ELÉTRICA
a) Os plugues da ferramenta devem ser compatíveis com 
as tomadas. Nunca modifique o plugue. Não use nenhum 
plugue adaptador com as ferramentas aterradas.  Os 
plugues sem modificações aliados a utilização de tomadas 
compatíveis reduzirão o risco de choque elétrico
b) Evite o contato do corpo com superfícies ligadas ao 
terra ou aterradas tais como as tubulações, radiadores, 
escalas e refrigeradores . Há um aumento no risco de 
choque elétrico se seu corpo for ligado ao terra ou aterramento.
c) Não exponha as ferramentas à chuva ou às condições 
úmidas. O contato da água com a ferramenta aumentará o 
risco de choque elétrico. 
d) Não force o cabo elétrico. Nunca use o cabo elétrico 
para carregar, puxar ou para desconectar a ferramenta 
da tomada. Mantenha o cabo elétrico longe do calor, 
óleo, bordas afiadas ou das partes em movimentos.  Os 
cabos danificados ou emaranhados aumentam o risco de 
choque elétrico. 
e) Ao operar uma ferramenta ao ar livre, use um cabo de 
extensão apropriado para o uso ao ar livre. O uso de um 
cabo apropriado ao ar livre reduz o risco de choque elétrico.
f) Se não for possível evitar trabalhar com uma ferramenta 
elétrica num local úmido, utilize uma alimentação 
protegida por um dispositivo de corrente residual (DCR). 
A utilização de um DCR reduz o risco de choque elétrico.

[PÁGINA 17]
15
Português
3) SEGURANÇA PESSOAL
a) Fique atento, olhe o que você está fazendo e use o bom 
senso ao operar uma ferramenta. Não use a ferramenta 
quando você estiver cansado ou sob a influência de 
drogas, álcool ou de medicamentos.  Um momento de 
desatenção enquanto opera uma ferramenta pode resultar em 
grave ferimento pessoal. 
b) Use equipamento de segurança. Sempre use óculos de 
segurança. O equipamento de segurança tais como a máscara 
contra a poeira, sapatos de segurança antiderrapantes, 
capacete de segurança, e protetor auricular usados em 
condições apropriadas reduzirão os ferimentos pessoais.
c) Evite acidente inicial. Assegure que o interruptor está 
na posição desligada antes de conectar o plugue na 
tomada. Carregar a ferramentas com seu dedo no interruptor 
ou conectar a ferramenta que apresenta o interruptor na 
posição “ ligado” são um convite à acidentes.
d)  Remova qualquer chave de ajuste antes de ligar a 
ferramenta. Uma chave de boca ou de ajuste unida a uma 
parte rotativa da ferramenta pode resultar em ferimento 
pessoal.
e) Não force além do limite. Mantenha o apoio e o equilíbrio 
adequado todas as vezes que utilizar a ferramenta.  
Isto permite melhor controle da ferramenta em situações 
inesperadas.
f) Vista-se apropriadamente. Não use roupas 
demasiadamente largas ou jóias. Mantenha seus cabelos, 
roupas e luvas longe das peças móveis. A roupa folgada, 
jóias ou cabelos longos podem ser presos pelas partes em 
movimento.
g) Se os dispositivos são fornecidos com conexão para 
extração e coleta de pó, assegure que estes estão 
conectados e usados corretamente.  O uso destes 
dispositivos pode reduzir riscos relacionados a poeira.
4) USO E CUIDADOS DA FERRAMENTA 
a) Não force a ferramenta. Use a ferramenta correta para 
sua aplicação. A ferramenta correta fará o trabalho melhor 
e mais seguro se utilizada dentro daquilo para a qual foi 
projetada.
b) Não use a ferramenta se o interruptor não ligar e 
desligar. Qualquer ferramenta que não pode ser controlada 
com o interruptor é perigosa e deve ser reparada.
c) Desconecte o plugue da tomada antes de fazer qualquer 
tipo de ajuste, mudança de acessórios ou armazenamento 
de ferramentas.  Tais medidas de segurança preventivas 
reduzem o risco de se ligar a ferramenta acidentalmente.
d) Guarde as ferramentas fora do alcance das crianças 
e não permitam que pessoas não familiarizadas com 
a ferramenta ou com estas instruções operem a 
ferramenta. As ferramentas são perigosas nas mãos de 
usuários não treinados. 
e) Manutenção das ferramentas. Cheque o desalinhamento 
ou coesão das partes móveis, rachaduras e qualquer outra 
condição que possa afetar a operação da ferramenta. Se 
danificada, a ferramenta deve ser reparada antes do 
uso. Muitos acidentes são causados pela falta de manutenção 
das ferramentas.
f) Mantenha ferramentas de corte afiadas e limpas. A 
manutenção apropriada das ferramentas de corte com lâminas 
afiadas, tornam estas menos prováveis ao emperramento e 
são mais fáceis de controlar.
g) Use a ferramenta, e seus acessórios de acordo com as 
instruções e na maneira designada para o tipo particular 
da ferramenta, levando em consideração as condições 
e o trabalho a ser desempenhado.  O uso da ferramenta 
em operações diferentes das designadas podem resultar em 
situações de risco.

[PÁGINA 18]
16
Português
5) REPAROS
a) Tenha sua ferramenta reparada por um agente de 
reparos qualificado e que somente use peças originais. 
Isto irá assegurar que a segurança da ferramenta seja mantida.
INSTRUÇÕES DE SEGURANÇA PARA 
TODAS AS OPERAÇÕES
Advertências de segurança comuns a 
todos os trabalhos de esmerilhamento, 
lixamento, limpeza com escova de 
arame, polimento, desbaste abrasivo e 
corte
a) Esta ferramenta elétrica foi fabricada para ser utilizada 
como esmerilhadeira, lixadeira, escova de arame, 
politriz ou desbastadora. Leia e consulte todas as 
instruções de segurança, recomendações, ilustrações 
e especificações que acompanham a ferramenta. O 
não seguimento das instruções abaixo pode causar choques 
elétricos, incêndios e/ou ferimentos graves.
b) Nunca use acessórios que não foram especificamente 
fabricados e recomendados pelo fabricante da 
ferramenta. O fato de que o acessório pode ser conectado 
à sua ferramenta não garante uma operação segura.
c) A velocidade nominal do acessório deve ser pelo menos 
igual à velocidade máxima indicada na ferramenta. 
Fazer funcionar um acessório a uma velocidade maior do 
que sua velocidade nominal pode fazer com que o acessório 
quebre e seja projetado no ar. 
d) O diâmetro exterior e a espessura do acessório devem 
estar dentro da capacidade nominal da sua ferramenta 
elétrica. Os acessórios de tamanho inapropriado não podem 
ser adequadamente controlados ou protegidos. 
e) O tamanho do mandril dos discos, flanges, almofadas 
de suporte ou qualquer outro acessório deve adaptar-
se corretamente ao eixo da ferramenta elétrica. Os 
acessórios com orifícios de mandril que não correspondem 
aos acessórios de montagem da ferramenta elétrica ficarão 
desequilibrados, vibrarão excessivamente e poderão causar 
a perda de controle da ferramenta.
f) Nunca use acessórios danificados. Por exemplo, 
verifique se os discos abrasivos não estão rachados ou 
quebrados. Verifique a almofada de suporte para ver 
se não há rachaduras, rasgões ou desgaste excessivo. 
Inspecione a escova de arame para ver se não há 
arames soltos ou partidos. Se a ferramenta ou um 
acessório tiver sofrido uma queda, verifique se há 
danos ou instale um acessório em bom estado. Após 
verificar e instalar um acessório, se afaste e afaste as 
demais pessoas do plano do acessório giratório e faça 
funcionar a ferramenta à velocidade máxima sem carga 
durante um minuto. Os acessórios danificados geralmente 
quebrarão durante este teste.
g) Use equipamentos de proteção pessoal. Dependendo 
do trabalho a ser feito com o aparelho, use um escudo 
facial, óculos de segurança ou luvas de segurança. 
Caso necessário, use uma máscara anti-pó, protetores 
auditivos, luvas e um avental de trabalho capaz de 
deter pequenos fragmentos de material abrasivo ou 
da peça sendo trabalhada.  A proteção ocular deve ser 
capaz de deter os fragmentos projetados durante as diversas 
operações. A máscara anti-pó ou o respirador devem ser 
capazes de filtrar as partículas geradas pelo trabalho sendo 
feito. A exposição prolongada a ruídos de alta intensidade 
pode causar perda de audição.

[PÁGINA 19]
17
Português
h) Mantenha os espectadores a uma distância segura 
da área de trabalho. Toda pessoa que entre na área 
de trabalho deve usar um equipamento de proteção 
pessoal. Os fragmentos da peça sendo trabalhada ou de um 
acessório quebrado podem ser projetados e causar danos 
bem mais longe da área imediata onde o trabalho está sendo 
feito. 
i) Segure sempre uma ferramenta elétrica usando as 
empunhaduras isoladas ao fazer um trabalho onde 
a ferramenta de corte possa entrar em contato com 
uma fiação oculta ou com o fio elétrico da própria 
ferramenta. O contato do acessório de corte da ferramenta 
com um fio “energizado” carregará as partes metálicas 
expostas da ferramenta e causará um choque elétrico no 
operador.
j) Posicione o cabo ou fio elétrico longe do acessório 
giratório. Caso você perca o controle da ferramenta, o fio 
pode ser cortado ou ficar enganchado, e sua mão ou seu 
braço podem ser puxados em direção ao acessório giratório.
k) Nunca deite a ferramenta antes que a broca tenha 
parado completamente de funcionar. O acessório em 
rotação pode chegar a tocar a superfície e puxar a ferramenta 
elétrica para longe de seu controle.
l) Nunca faça a ferramenta elétrica funcionar quando 
você estiver carregando-a a seu lado. O contato acidental 
com o acessório em rotação poderia beliscar sua roupa e 
puxar o acessório em direção ao seu corpo.
m) Limpe periodicamente os orifícios de ventilação da 
ferramenta. O ventilador do motor sugará a poeira para 
dentro da caixa da ferramenta e o pó de metal acumulado 
pode criar um risco de choque elétrico.
n) Nunca use a ferramenta elétrica na proximidade de 
substâncias inflamáveis.  As faíscas produzidas pelo 
aparelho podem fazer com que estas substâncias peguem 
fogo.
o) Nunca use acessórios que precisem ser resfriados com 
líquidos. O uso de água ou outros líquidos pode provocar 
uma eletrocussão ou descarga elétrica.
Causas de contragolpes e como evitá-los
 O contragolpe é uma reação repentina a um disco, almofada de 
suporte, escova ou qualquer outro acessório em rotação quando 
o acessório é beliscado ou fica enganchado. A rotação fica 
impedida causando a perda de controle da ferramenta elétrica. 
Assim, a ferramenta é forçada na direção oposta à rotação do 
acessório no ponto onde ele foi beliscado ou ficou enganchado.
 Por exemplo, se um disco abrasivo é beliscado ou fica 
enganchado na peça sendo trabalhada, a beira do disco que 
está entrando no ponto que foi beliscado pode penetrar na 
superfície do material, fazendo com que o disco salte ou recue. 
O disco pode pular para a frente ou para longe do operador, 
dependendo da direção do movimento no ponto onde o 
acessório foi beliscado. Além disso, os discos abrasivos podem 
quebrar nestas condições.
 O contragolpe é o resultado do uso incorreto da ferramenta e/ou 
de procedimentos ou condições de operação incorretas. Tome 
as seguintes precauções para evitar sofrer contragolpes com 
sua ferramenta: 
a) Segure firmemente a ferramenta elétrica e posicione 
seu corpo e braço de tal maneira que você possa 
resistir à força de um possível contragolpe. Sempre use 
a empunhadura auxiliar, caso sua ferramenta esteja 
equipada com uma, para obter um controle máximo 
em caso de contragolpe ou reação de torção ao iniciar 
a operação da ferramenta. Ao tomar as precauções 
adequadas, o operador pode controlar as forças de reação 
ao esforço de torção ou de contragolpe.

[PÁGINA 20]
18
Português
b) Nunca coloque a mão perto do acessório quando ele 
estiver girando. O contragolpe do acessório pode atingir 
sua mão.
c) Nunca posicione seu corpo na zona onde a ferramenta 
elétrica possa se dirigir em caso de contragolpe.  O 
contragolpe impulsionará a ferramenta na direção oposta 
ao movimento do disco no ponto onde o acessório ficou 
enganchado.
d) Tenha muito cuidado ao trabalhar em cantos, beiras 
afiadas, etc. Evite que o acessório sofra um contragolpe 
e salte. Os cantos, as beiras afiadas ou o salto do aparelho 
tendem a enganchar o acessório giratório e causar um 
contragolpe e a perda de controle do aparelho.
e) Nunca prenda ao aparelho uma lâmina para motosserra 
nem uma lâmina de serra dentada. Estas lâminas têm 
uma tendência ao contragolpe e à perda de controle.
Advertências de segurança especíﬁ cas 
para trabalhos de esmerilhamento e 
corte abrasivo
a) Use somente os tipos de disco recomendados para 
sua ferramenta elétrica e para o protetor fabricado 
especificamente para o disco selecionado. Os discos 
para os quais a ferramenta elétrica não foi fabricada não 
oferecem uma proteção adequada e são inseguros.
b) O protetor deve ser preso firmemente à ferramenta 
elétrica e posicionado para proporcionar a máxima 
segurança de maneira que somente uma mínima parte 
do disco fique exposta ao operador. O protetor ajuda a 
proteger o operador contra fragmentos de discos quebrados, 
um contato acidental com o disco, e faíscas que poderiam 
fazer a roupa pegar fogo. 
c) Use os discos somente para as aplicações 
recomendadas. Por exemplo: não esmerilhe com o lado 
de um disco de corte. Os discos para cortes abrasivos 
são fabricados para esmerilhamento periférico. As forças 
laterais aplicadas a estes discos podem fazer com que eles 
se estilhacem. 
d) Sempre use flanges de disco em bom estado, com a 
forma e o tamanho adequados para o disco selecionado. 
Os flanges de disco adequados oferecem suporte ao disco 
reduzindo assim a possibilidade de quebra do disco. Os 
flanges para discos de corte podem ser diferentes dos 
flanges para discos de esmerilhamento.
e) Nunca utilize discos desgastados usados em 
ferramentas elétricas de maior porte. Os discos 
fabricados para ferramentas elétricas de maior porte não 
são adequados para a maior velocidade de uma ferramenta 
menor e podem quebrar. 
Advertências de segurança adicionais 
especíﬁ cas para trabalhos de corte 
abrasivo
a) Nunca “comprima” o disco de corte nem aplique uma 
pressão excessiva sobre ele. Nunca tente fazer um 
corte demasiadamente profundo. A tensão excessiva 
sobre o disco aumenta a carga e a possibilidade de que 
o disco torça ou trave durante o corte e provoque um 
contragolpe ou a quebra do disco. 
b) Não posicione seu corpo em linha reta e atrás do disco 
quando ele estiver girando. O disco no ponto de operação 
está se afastando do seu corpo de modo que o possível 
contragolpe pode projetar o disco em rotação e a ferramenta 
elétrica diretamente até onde você se encontra. 
c) Se o disco emperrar ou interromper o corte por 
qualquer motivo, desligue a ferramenta elétrica e a 
mantenha imóvel até que o disco pare completamente. 
Nunca tente retirar o disco do corte enquanto o disco 

[PÁGINA 21]
19
Português
estiver em movimento, pois isto pode provocar um 
contragolpe. Procure entender o problema e tome as 
medidas corretivas necessárias para eliminar a causa do 
emperramento do disco. 
d) Não recomece a operação de corte na peça que 
estava sendo trabalhada. Deixe que o disco alcance a 
velocidade máxima e volte cuidadosamente a penetrar 
no corte. O disco pode emperrar, pular para fora do corte ou 
provocar um contragolpe, caso a ferramenta seja acionada 
novamente dentro da peça sendo trabalhada. 
e) Apoie os painéis ou qualquer peça de grandes 
dimensões sendo trabalhada a fim de minimizar o 
risco de que o disco belisque a peça ou provoque 
um contragolpe.  As peças de trabalho grandes têm uma 
tendência a arquear sob a ação do próprio peso. Os suportes 
devem ser colocados sob a peça sendo trabalhada, perto 
da linha de corte e da beira da peça, em ambos os lados do 
disco. 
f) Seja ainda mais cuidadoso ao fazer um “corte em 
bolso” em paredes existentes ou numa área oculta.  A 
parte exposta do disco pode cortar tubulações de gás ou 
água ocultas, fios elétricos ou outros objetos provocando um 
contragolpe.
Instruções de segurança especíﬁ cas para 
operações de lixamento
a) Nunca use papel para disco de lixamento grande 
demais. Siga as recomendações do fabricante ao 
escolher o papel de lixamento.  O uso de papel de 
lixamento maior do que a almofada de lixamento cria um risco 
de laceração e pode causar um bloqueio, quebra do disco ou 
contragolpe.
Advertências de segurança especíﬁ cas 
para trabalhos de limpeza com escova de 
arame
a) Esteja ciente de que as cerdas de arame podem se 
soltar da escova mesmo durante um trabalho simples. 
Por isto, não sobrecarregue os arames aplicando uma 
pressão excessiva sobre a escova.  As cerdas de arame 
podem penetrar facilmente numa roupa leve ou na pele. 
b) Caso a utilização de um protetor seja recomendada 
para os trabalhos de limpeza com escova de arame, 
não permita nenhuma interferência entre o disco ou 
a escova de arame e o protetor. O diâmetro do disco 
ou da escova de arame pode se expandir devido às forças 
centrífuga e a carga de trabalho. 
Regras de segurança adicionais para 
esmerilhadeiras
  ATENÇÃO: O disco de esmerilhamento pode se afrouxar 
enquanto a ferramenta estiver se imobilizando depois de ter 
sido desligada.  Se o disco de esmerilhamento ou acessório se 
afrouxar, ele poderá se soltar da ferramenta e causar lesões 
corporais graves. 
• O uso de acessórios não especificados neste manual 
não é recomendado e pode ser perigoso.  A utilização de 
dispositivos para aumentar a tensão para fazer a ferramenta 
funcionar a velocidades mais altas que a velocidade nominal 
constitui um uso indevido da ferramenta. 
• Use morsas, braçadeiras ou qualquer maneira prática para 
prender e apoiar a peça a ser trabalhada numa bancada 
estável. Segurar a peça com as mãos ou contra seu corpo faz 
com que a peça fique instável e pode fazer com que você perca 
o controle dela.

[PÁGINA 22]
20
Português
• Evite dar golpes no disco ou manuseá-lo sem cuidado.  
Caso isto aconteça, pare a ferramenta e inspecione o disco para 
ver se há rachaduras ou defeitos. 
• Sempre manuseie e guarde cuidadosamente os discos. 
• Nunca faça trabalhos de corte em áreas que possam ter 
fios elétricos ou tubulações. Caso contrário, podem ocorrer 
lesões graves. 
• Não trabalhe com esta ferramenta durante períodos muito 
longos. A vibração criada pela operação desta ferramenta 
pode causar lesões permanentes a seus dedos, suas mãos e 
seus braços. Use luvas para ajudar a amortizar as vibrações, 
descanse com frequência, e limite seu tempo de uso diário da 
ferramenta. 
• Muitas vezes, os orifícios de ventilação cobrem peças 
móveis e, por isso, devem ser evitados.  As roupas folgadas, 
adereços ou cabelos compridos podem ficar presos às partes 
móveis.
• Nunca use discos de Tipo 11 (cônicos) com esta ferramenta. 
O uso de acessórios inadequados pode resultar em lesões 
corporais.
• Use sempre a empunhadura lateral. Aperte a firmemente a 
empunhadura. A empunhadura lateral deve ser sempre usada 
para que o usuário mantenha sempre o controle da ferramenta. 
• Muitas vezes, os orifícios de ventilação cobrem peças 
móveis e, por isso, devem ser evitados.  As roupas folgadas, 
adereços ou cabelos compridos podem ficar presos às partes 
móveis
• Para sua segurança, os cabos de extensão devem ter um 
calibre adequado. Uma extensão de menor calibre causará 
uma queda de tensão o que resultará em perda de potência e 
superaquecimento da ferramenta. Ao usar mais de uma extensão 
para completar o comprimento total, tenha certeza de que os 
fios de cada extensão têm pelo menos o calibre mínimo. A tabela 
a seguir indica o tamanho que deve ser usado em função do 
comprimento do cabo e da amperagem nominal. Em caso de 
dúvida, use um fio de maior capacidade. Quanto menor o número 
do calibre, maior será a capacidade do cabo.
Tensão
(Volts)
Comprimento do cabo de extensão 
em metros (m)
120–127V 0–7 7–15 15–30 30–50
220–240V 0–15 15–30 30–60 60–100
Faixa de 
Corrente nominal 
(Amperes)
Secção mínima do cabo de extensão 
em milímetros quadrados (mm2)
0–6A 1,0 1,5 1,5 2,5
6–10A 1,0 1,5 2,5 4,0
10–12A 1,5 1,5 2,5 4,0
12–16A 2,5 4,0 Não Recomendado
ATENÇÃO: É possível que uma parte da poeira criada por algumas 
ferramentas elétricas de lixamento, serragem, esmerilhamento, 
perfuração e outras atividades de construção contenha substâncias 
químicas que comprovadamente causam câncer, defeitos congênitos 
ou problemas reprodutivos. Os seguintes são alguns exemplos 
desses produtos químicos: 
• chumbo nas tintas à base de chumbo,
• sílica cristalina em tijolos, cimento e outros produtos de 
alvenaria, e
• arsênio e cromo em madeiras tratadas quimicamente.
O risco de exposição a esses produtos varia dependendo da 
freqüência de execução desse tipo de trabalho. A fim de reduzir sua 
exposição a essas substâncias químicas: trabalhe em áreas bem 
ventiladas e usando equipamentos de segurança aprovados como, 
por exemplo, máscaras contra pó fabricadas especialmente para 
impedir a passagem de partículas microscópicas.

[PÁGINA 23]
21
Português
• Evite o contato prolongado com o pó produzido por 
lixamento, serragem, esmerilhagem, perfuração e outras 
atividades de construção. Vista roupas protetoras e lave 
com sabão e água as partes do corpo expostas. Permitir 
que o pó entre em contato com a boca, os olhos ou a pele pode 
provocar a absorção de produtos químicos nocivos pelo corpo. 
ATENÇÃO: O uso desta ferramenta pode criar e/ou espalhar pó 
que pode causar lesões respiratórias e de outros tipos sérias e 
permanentes. Use sempre equipamentos adequados de proteção 
respiratória contra pó aprovados pelo NIOSH ou pela OSHA. 
Direcione as partículas para longe do rosto e do corpo.
ATENÇÃO: Use SEMPRE óculos de segurança. Seus óculos 
de uso diário NÃO são óculos de segurança. Além disso, caso o 
trabalho de corte possa criar muito pó, use sempre uma máscara 
facial ou máscara contra pó. USE SEMPRE EQUIPAMENTOS DE 
SEGURANÇA CERTIFICADOS:
• Proteção para os olhos ANSI Z87.1 (CAN/CSA Z94.3),
• Proteção para os ouvidos ANSI S12.6 (S3.19),
• Proteção respiratória NIOSH/OSHA/MSHA.
• A etiqueta de sua ferramenta pode incluir os seguintes símbolos. 
As definições de cada um deles são as seguintes:
V ...................volts A ......................amperios
Hz .................hertz W .....................watts
min ...............minutos 
or AC ..........corrente 
or DC ... corrente contínuat alternada 
 .................Construção de or AC/DC ...alternada
 .....................Classe I (aterrado)  ........................ou contínuat
 .................Construção de corrente
Classe II  no ....................nenhuma
 ......................(isolamento duplo)  ........................velocidade
…/min .......... per minute   ........................de carga
BPM .............batidas por minuto  n ......................velocidade 
IPM ............... impactos por minuto  ........................nominal
…/min ...........revoluções ou por  .....................terminal de
minuto  aterramento
sfpm ............. pés de área por  .....................símbolo de 
 .....................minuto (sfpm) alerta de
SPM ............. golpes por minuto  ........................segurança 
DESCRIÇÃO (FIG. 1)
ATENÇÃO: nunca modifique a ferramenta elétrica ou qualquer 
uma das suas peças. Podem ocorrer danos ou lesões.
 A. Interruptor de ligar/desligar
 B. Bloqueio dos fusos
 C. Protecção
 D. Punho lateral 
USO DEVIDO DA FERRAMENTA
Esta ferramenta foi fabricada para trabalhos profissionais de 
esmerilhamento, lixamento, polimento com escova de arame, ou 
corte.
NUNCA use o aparelho na presença de umidade nem de líquidos 
ou gases inflamáveis. 
Esta esmerilhadeira é uma ferramenta elétrica de uso profissional.  
NUNCA deixe que nenhuma criança se aproxime da ferramenta. Os 
usuários que não tenham experiência com esta ferramenta devem 
sempre ser supervisados.

[PÁGINA 24]
22
Português
B
A
D
C
FIG. 1
MONTAGEM E AJUSTES
ATENÇÃO: Para reduzir o risco de lesões graves, desligue a 
ferramenta e desligue a bateria antes de proceder a quaisquer 
ajustes ou de remover/instalar instrumentos ou acessórios.  
Um arranque acidental pode causar lesões.
ATENÇÃO: Antes da montagem de acessórios e da afinação 
retire sempre a ficha da tomada.
Fixar o punho lateral (ﬁ g. 2)
Enrosque o punho lateral (D) com firmeza num dos orifícios (E) em 
cada lado da caixa do motor.
D
E
FIG. 2
E
Montagem e desmontagem da guarda de 
proteção (Figuras 3a-3d)
 Alinhe o ressalto na guarda com a fenda do suporte fixo da base da 
caixa de engrenagem (Figura 3a). 
 2. Pressione a guarda na direção da caixa de engrenagem e depois 
gire-a na direção da seta (Figura 3b). 
 3. Nesta posição, o pino de travamento localizado na fenda impede 
que a guarda fique solta, mas permite a rotação através de 105°. 
  Para remover a guarda: 
 1. Coloque a ferramenta de cabeça para baixo em uma superfície 
plana. 
 2. Segure a ferramenta e, usando o polegar, gire a guarda na direção 
da seta (Figura 3c).  Ao mesmo tempo, usando uma chave de 
fendas ou outro instrumento pontiagudo, pressione o pino de 
bloqueio na fenda de modo que o ressalto na guarda fique visível 
(Figura 3d).

[PÁGINA 25]
23
Português
 3. O pino de travamento não prende a guarda e esta pode ser 
empurrada sem impedimento. 
a b
c d
FIG. 3
Instalar e retirar um disco de desbaste
(ﬁ g. 1, 4–5)
 1. Coloque a ferramenta em cima de uma mesa com a protecção 
virada para cima.
 2. Insira o encaixe de apoio (J) correctamente no veio (K) (fig. 4).
 3. Coloque o disco (L) no encaixe de apoio (J). Ao instalar um disco 
com o centro levantado, certifique-se de que o centro levantado 
(M) está virado para o encaixe de apoio (J).
K
L
J
FIG. 4 N
M
 4. Enrosque a porca de fixação roscada (N) no veio (K): 
  a.  O anel na porca de fixação roscada (N) tem de estar virado 
para o disco ao instalar um disco de desbaste (fig. 5A);
  b.  O anel na porca de fixação roscada (N) tem de estar virado 
para o lado oposto do disco ao instalar um disco de corte 
(fig. 5B).
 5. Prima o botão de bloqueio do veio (B) e rode o veio (K) até este 
ficar fixo.
 6. Aperte a porca de fixação roscada (N) com a chave de dois pinos 
fornecida.
 7. Solte o bloqueio do veio.
 8. Para retirar o disco, desaperte a porca de fixação roscada (N) 
com a chave de dois pinos.
ATENÇÃO: não utilize discos danificados.

[PÁGINA 26]
24
Português
 1. Remover a protecção.
 2. Retire o encaixe de 
apoio (J).
 3. Coloque o disco de 
apoio de borracha 
(O) correctamente no 
veio (K).
 4. Coloque a folha de lixa 
(P) no disco de apoio de 
borracha .
 5. Enrosque a porca de 
fixação roscada (Q) no 
veio (K). 
 6. Prima o botão de bloqueio 
do veio (B) e rode o veio 
(K) até este ficar fixo.
 7. Aperte a porca de fixação roscada (Q) com a chave de dois 
pinos.
 8. Solte o bloqueio do veio
 9. Para retirar o disco de apoio de borracha, desaperte a porca de 
fixação roscada (Q) com a chave de dois pinos.
FUNCIONAMENTO
ATENÇÃO: Para reduzir o risco de lesões graves, desligue a 
ferramenta e desligue a bateria antes de proceder a quaisquer 
ajustes ou de remover/instalar instrumentos ou acessórios.  
Um arranque acidental pode causar lesões.
ATENÇÃO: Respeite sempre as instruções de segurança e os 
regulamentos aplicáveis.
FIG. 5A N
L
J
K
N
J
L
K
FIG. 5B
Encaixe de uma escova metálica em 
forma de taça
Aparafuse a escova metálica em forma de taça directamente na 
haste sem utilizar o espacejador e a patilha de fixação.
Instalar e remover um 
disco de apoio/folha de lixa  (ﬁ g. 1, 6)
A disco de apoio está disponível a um custo extra de seu revendedor 
local ou centro de serviço autorizado.
K
P
Q
FIG. 6
O

[PÁGINA 27]
25
Português
 •   Certifique-se de que todos os materiais a serem desbastados 
estão fixos com firmeza.
 •   Aplique apenas uma pressão ligeira sobre a ferramenta. Não 
exerça qualquer pressão lateral no disco.
 •  Evite exceder a capacidade de trabalho da ferramenta. Se a 
ferramenta começar a ficar quente, deixe-a funcionar durante 
alguns minutos em vazio para arrefecer o acessório. 
Antes de qualquer utilização
 • Instale a protecção e o disco apropriado. Não utilize discos excessivamente 
gastos.
• Certifique-se de que os encaixes interior e exterior são montados 
correctamente. 
 • Assegure-se de que o disco roda na direcção das setas no acessório e na 
ferramenta.
Interruptores
CUIDADO: Segure firmemente a empunhadura lateral e o corpo 
da ferramenta para manter o controle da ferramenta ao iniciar 
um trabalho e enquanto a ferramenta estiver sendo usada, e até 
que o disco ou o acessório pare de girar. Deixe que o disco pare 
completamente de girar antes de colocar a ferramenta sobre uma 
superfície para descansar.
NOTA: Para reduzir o risco de movimentos inesperados da 
ferramenta, não ligue nem desligue a ferramenta quando ela estiver 
sob carga. Deixe que a esmerilhadeira alcance a velocidade máxima 
antes de tocar a superfície de trabalho. Retire a ferramenta da 
superfície de trabalho antes de desligá-la. Deixe que a ferramenta 
pare completamente de girar antes de colocá-la sobre uma 
superfície para descansar. 
INTERRUPTOR DESLIZANTE (FIG. 1)
ATENÇÃO: Antes de ligar a ferramenta à fonte de alimentação 
elétrica, certifique-se de que o interruptor deslizante esteja na 
posição desligado (“off”) apertando e soltando a parte traseira do 
interruptor. Certifique-se de que o interruptor deslizante esteja na 
posição desligado (“off”), tal como explicado acima, após qualquer 
interrupção da alimentação elétrica à ferramenta como, por 
exemplo, a ativação de um interruptor de terra, a ativação de um 
disjuntor, o desligamento acidental ou a interrupção do fornecimento 
de energia elétrica. Caso o interruptor deslizante esteja na posição 
ligado (“on”) quando a ferramenta for ligada à corrente elétrica, ela 
entrará subitamente em funcionamento. 
Para por a ferramenta em funcionamento, deslize o interruptor 
liga/desliga (A) até a parte dianteira da ferramenta. Para parar o 
funcionamento a ferramenta, solte o interruptor deslizante liga/
desliga. 
Para manter a ferramenta em funcionamento contínuo, deslize o 
interruptor para a parte dianteira da ferramenta e aperte a parte 
dianteira do interruptor para dentro. Para parar a ferramenta 
enquanto ela está funcionando em modo contínuo, aperte e solte a 
parte traseira do interruptor deslizante. 
MANUTENÇÃO
ATENÇÃO: Para reduzir o risco de lesões graves, desligue a 
ferramenta e desligue a bateria antes de proceder a quaisquer 
ajustes ou de remover/instalar instrumentos ou acessórios . 
Um arranque acidental pode causar lesões.
Esta ferramenta elétrica D
EWALT foi concebida para o servir durante 
muito tempo com um mínimo de manutenção. Um funcionamento 
satisfatório e longo depende de cuidados adequados e de uma 
limpeza regular.
Lubriﬁ cação
Esta ferramenta elétrica não requer lubrificação adicional.

[PÁGINA 28]
26
Português
Limpeza
ATENÇÃO: Injetar ar seco para retirar a sujidade e o pó do 
alojamento principal, sempre que notar uma acumulação de sujidade 
nos respiradores ou em torno dos mesmos. Utilize uma proteção 
adequada para os olhos e uma máscara para o pó quando realizar 
esta operação. 
ATENÇÃO: Nunca utilize solventes ou outros químicos agressivos 
para limpar as partes não metálicas da ferramenta. Estes químicos 
podem enfraquecer os materiais utilizados nestas partes. Utilize um 
pano umedecido apenas com água e detergente suave. Nunca 
permita que entre nenhum líquido na ferramenta; nunca mergulhe 
qualquer parte da ferramenta em líquido.
Reparos
Para assegurar a SEGURANÇA e a CONFIABILIDADE da ferramenta, 
os reparos, a manutenção e os ajustes (incluindo inspeção e 
substituição da escova) devem ser realizados por um centro 
de serviços autorizados da D
EWALT ou outro pessoal técnico 
qualificado. Use sempre peças de reposição idênticas.
A D EWALT possui uma das maiores Redes de Serviços do País, 
Ligue: 0800-7034644 ou consulte nosso site: www.dewalt.com.br, 
para saber qual é a mais próxima de sua localidade.
Acessórios
ATENÇÃO: Uma vez que os acessórios que não sejam os 
disponibilizados pela DEWALT não foram testados com este produto, 
a utilização de tais acessórios nesta ferramenta poderá ser perigosa. 
Para reduzir o risco de lesão, deverão utilizar-se apenas os acessórios 
recomendados pela D
EWALT com este produto.
Consulte o seu revendedor para mais informações acerca dos 
acessórios adequados.
Protegendo o Meio Ambiente Coleta 
seletiva
  Este produto não deve ser descartado com o lixo doméstico 
normal.
Se você constatar que seu produto D EWALT necessita de troca, ou 
não é mais viável ao uso, não elimine em lixo doméstico.
   Este produto pode ser reciclado para evitar a poluição do 
meio ambiente e reduzir a demanda por matérias-primas. 
Sugerimos que você leve o produto para um centro de serviços 
autorizado DEWALT ou centro de reciclagem.
Consulte as regulamentações locais para reciclagem de produtos 
elétricos, e onde você pode encontrar centros de reciclagem local.
ESPECIFICAÇÕES
DWE4010-B2 DWE4010-BR
Tensão 220 V~ 127 V~ 
Freqüencia 50–60 Hz 60 Hz
Potencia 700 W 700 W
Velocidade 11 000/min 11 000/min

[PÁGINA 29]
27
English
Deﬁ nitions: Safety Guidelines 
The definitions below describe the level of severity for each 
signal word. Please read the manual and pay attention to these 
symbols.
DANGER: Indicates an imminently hazardous situation which, 
if not avoided, will result in death or serious injury.
WARNING: Indicates a potentially hazardous situation which, 
if not avoided, could result in death or serious injury.
CAUTION: Indicates a potentially hazardous situation which, if 
not avoided, may result in minor or moderate injury.
NOTICE: indicates a practice not related to personal injury 
which, if not avoided, may result in property damage.
WARNING: To reduce the risk of injury, read the instruction 
manual.
General Power Tool Safety Warnings
WARNING! Read all safety warnings and all instructions 
Failure to follow the warnings and instructions may result in 
electric shock, fire and/or serious injury.
SAVE ALL WARNINGS AND INSTRUCTIONS 
FOR FUTURE REFERENCE
The term “power tool” in the warnings refers to your mains-operated 
(corded) power tool or battery-operated (cordless) power tool.
1) WORK AREA SAFETY
a) Keep work area clean and well lit. Cluttered or dark areas 
invite accidents.
b) Do not operate power tools in explosive atmospheres, 
such as in the presence of flammable liquids, gases or 
dust. Power tools create sparks which may ignite the dust or 
fumes.
c) Keep children and bystanders away while operating a 
power tool. Distractions can cause you to lose control.
2) ELECTRICAL SAFETY
a) Power tool plugs must match the outlet. Never modify 
the plug in any way. Do not use any adapter plugs with 
earthed (grounded) power tools. Unmodified plugs and 
matching outlets will reduce risk of electric shock.
b) Avoid body contact with earthed or grounded surfaces 
such as pipes, radiators, ranges and refrigerators. There 
is an increased risk of electric shock if your body is earthed or 
grounded.
c) Do not expose power tools to rain or wet conditions. 
Water entering a power tool will increase the risk of electric 
shock.
d) Do not abuse the cord. Never use the cord for carrying, 
pulling or unplugging the power tool. Keep cord away 
from heat, oil, sharp edges or moving parts. Damaged or 
entangled cords increase the risk of electric shock. 
e) When operating a power tool outdoors, use an extension 
cord suitable for outdoor use. Use of a cord suitable for 
outdoor use reduces the risk of electric shock. 
f) If operating a power tool in a damp location is unavoidable, 
use a residual current device (RCD) protected supply.  
Use of an RCD reduces the risk of electric shock.
3) PERSONAL SAFETY
a) Stay alert, watch what you are doing and use common 
sense when operating a power tool. Do not use a power 
tool while you are tired or under the influence of drugs, 
alcohol or medication.  A moment of inattention while 
operating power tools may result in serious personal injury.
b) Use personal protective equipment. Always wear eye 
protection. Protective equipment such as dust mask, non-

[PÁGINA 30]
28
English
skid safety shoes, hard hat, or hearing protection used for 
appropriate conditions will reduce personal injuries.
c) Prevent unintentional starting. Ensure the switch is in 
the off position before connecting to power source and/
or battery pack, picking up or carrying the tool. Carrying 
power tools with your finger on the switch or energising power 
tools that have the switch on invites accidents.
d) Remove any adjusting key or wrench before turning the 
power tool on. A wrench or a key left attached to a rotating 
part of the power tool may result in personal injury.
e) Do not overreach. Keep proper footing and balance at 
all times. This enables better control of the power tool in 
unexpected situations.
f) Dress properly. Do not wear loose clothing or jewellery. 
Keep your hair, clothing and gloves away from moving 
parts. Loose clothes, jewellery or long hair can be caught in 
moving parts. 
g) If devices are provided for the connection of dust 
extraction and collection facilities, ensure these are 
connected and properly used. Use of dust collection can 
reduce dust-related hazards.
4) POWER TOOL USE AND CARE
a) Do not force the power tool. Use the correct power tool 
for your application. The correct power tool will do the job 
better and safer at the rate for which it was designed.
b) Do not use the power tool if the switch does not turn it 
on and off. Any power tool that cannot be controlled with the 
switch is dangerous and must be repaired.
c) Disconnect the plug from the power source and/or the 
battery pack from the power tool before making any 
adjustments, changing accessories, or storing power 
tools. Such preventive safety measures reduce the risk of 
starting the power tool accidentally.
d) Store idle power tools out of the reach of children and 
do not allow persons unfamiliar with the power tool or 
these instructions to operate the power tool. Power tools 
are dangerous in the hands of untrained users.
e) Maintain power tools. Check for misalignment or binding 
of moving parts, breakage of parts and any other 
condition that may affect the power tool’s operation. If 
damaged, have the power tool repaired before use. Many 
accidents are caused by poorly maintained power tools.
f) Keep cutting tools sharp and clean. Properly maintained 
cutting tools with sharp cutting edges are less likely to bind and 
are easier to control.
g) Use the power tool, accessories and tool bits etc., in 
accordance with these instructions taking into account 
the working conditions and the work to be performed. 
Use of the power tool for operations different from those 
intended could result in a hazardous situation.
5) SERVICE
a) Have your power tool serviced by a qualified repair 
person using only identical replacement parts.  This will 
ensure that the safety of the power tool is maintained.
SAFETY INSTRUCTIONS FOR 
ALL OPERATIONS
Safety Warnings Common for Grinding, 
Sanding, Wire Brushing, Polishing or 
Abrasive, Cutting-Off Operations
a) This power tool is intended to function as a grinder, 
sander, wire brush, polisher or cut-off tool. Read all safety 
warnings, instructions, illustrations and specifications 
provided with this power tool. Failure to follow all instructions 
listed below may result in electric shock, fire and/or serious 
injury.

[PÁGINA 31]
29
English
b) Do not use accessories which are not specifically 
designed and recommended by the tool manufacturer. 
Just because the accessory can be attached to your power 
tool, it does not assure safe operation.
c) The rated speed of the accessory must be at least 
equal to the maximum speed marked on the power tool. 
Accessories running faster than their rated speed can break 
and fly apart.
d) The outside diameter and the thickness of your accessory 
must be within the capacity rating of your power tool.  
Incorrectly sized accessories cannot be adequately guarded or 
controlled.
e) The arbor size of wheels, flanges, backing pads or 
any other accessory must properly fit the spindle of 
the power tool. Accessories with arbor holes that do not 
match the mounting hardware of the power tool will run out of 
balance, vibrate excessively and may cause loss of control.
f) Do not use a damaged accessory. Before each use 
inspect the accessory such as abrasive wheels for chips 
and cracks, backing pad for cracks, tear or excess wear, 
wire brush for loose or cracked wires. If power tool or 
accessory is dropped, inspect for damage or install an 
undamaged accessory. After inspecting and installing an 
accessory, position yourself and bystanders away from 
the plane of the rotating accessory and run the power 
tool at maximum no-load speed for one minute. Damaged 
accessories will normally break apart during this test time.
g) Wear personal protective equipment. Depending on 
application, use face shield, safety goggles or safety 
glasses. As appropriate, wear dust mask, hearing 
protectors, gloves and workshop apron capable of 
stopping small abrasive or workpiece fragments. The eye 
protection must be capable of stopping flying debris generated 
by various operations. The dust mask or respirator must be 
capable of filtrating particles generated by your operation. 
Prolonged exposure to high intensity noise may cause hearing 
loss.
h) Keep bystanders a safe distance away from work area. 
Anyone entering the work area must wear personal 
protective equipment. Fragments of workpiece or of a 
broken accessory may fly away and cause injury beyond 
immediate area of operation.
i) Hold power tool by insulated gripping surfaces only, 
when performing an operation where the cutting 
accessory may contact hidden wiring or its own cord. 
Cutting accessory contacting a "live" wire may make exposed 
metal parts of the power tool "live" and could give the operator 
an electrical shock.
j) Position the cord clear of the spinning accessory. If you 
lose control, the cord may be cut or snagged and your hand or 
arm may be pulled into the spinning accessory.
k) Never lay the power tool down until the accessory has 
come to a complete stop. The spinning accessory may grab 
the surface and pull the power tool out of your control.
l) Do not run the power tool while carrying it at your side. 
Accidental contact with the spinning accessory could snag 
your clothing, pulling the accessory into your body.
m) Regularly clean the power tool’s air vents. The motor’s 
fan will draw the dust inside the housing and excessive 
accumulation of powdered metal may cause electrical hazards.
n) Do not operate the power tool near flammable materials. 
Sparks could ignite these materials.
o) Do not use accessories that require liquid coolants.  
Using water or other liquid coolants may result in electrocution 
or shock.

[PÁGINA 32]
30
English
Causes and Operator Prevention 
of Kickback
 Kickback is a sudden reaction to a pinched or snagged rotating 
wheel, backing pad, brush or any other accessory. Pinching or 
snagging causes rapid stalling of the rotating accessory which 
in turn causes the uncontrolled power tool to be forced in the 
direction opposite of the accessory’s rotation at the point of the 
binding.
 For example, if an abrasive wheel is snagged or pinched by the 
workpiece, the edge of the wheel that is entering into the pinch 
point can dig into the surface of the material causing the wheel 
to climb out or kick out. The wheel may either jump toward or 
away from the operator, depending on direction of the wheel’s 
movement at the point of pinching. Abrasive wheels may also 
break under these conditions.
 Kickback is the result of power tool misuse and/or incorrect 
operating procedures or conditions and can be avoided by taking 
proper precautions as given below:
a) Maintain a firm grip on the power tool and position your 
body and arm to allow you to resist kickback forces. 
Always use auxiliary handle, if provided, for maximum 
control over kickback or torque reaction during start up. 
The operator can control torque reaction or kickback forces, if 
proper precautions are taken.
b) Never place your hand near the rotating accessory. 
Accessory may kickback over your hand.
c)  Do not position your body in the area where power tool 
will move if kickback occurs.  Kickback will propel the tool 
in direction opposite to the wheel’s movement at the point of 
snagging.
d) Use special care when working corners, sharp edges etc. 
Avoid bouncing and snagging the accessory. Corners, 
sharp edges or bouncing have a tendency to snag the rotating 
accessory and cause loss of control or kickback.
e) Do not attach a saw chain woodcarving blade or toothed 
saw blade. Such blades create frequent kickback and loss of 
control.
Safety Warnings Speciﬁ c for Grinding and 
Abrasive Cutting-Off Operations
a) Use only wheel types that are recommended for your 
power tool and the specific guard designed for the 
selected wheel. Wheels for which the power tool was not 
designed cannot be adequately guarded and are unsafe.
b) The guard must be securely attached to the power tool 
and positioned for maximum safety, so the least amount 
of wheel is exposed towards the operator. The guard helps 
to protect operator from broken wheel fragments, accidental 
contact with wheel, and sparks that could ignite clothing.
c) Wheels must be used only for recommended applications. 
For example: do not grind with the side of cut-off wheel. 
Abrasive cut-off wheels are intended for peripheral grinding, 
side forces applied to these wheels may cause them to shatter.
d) Always use undamaged wheel flanges that are of correct 
size and shape for your selected wheel. Proper wheel 
flanges support the wheel thus reducing the possibility of wheel 
breakage. Flanges for cut-off wheels may be different from 
grinding wheel flanges.
e) Do not use worn down wheels from larger power tools. 
Wheel intended for larger power tool is not suitable for the 
higher speed of a smaller tool and may burst.
Additional Safety Warnings Speciﬁ c for 
Abrasive Cutting-Off Operations
a) Do not “jam” the cut-off wheel or apply excessive 
pressure. Do not attempt to make an excessive depth 
of cut. Overstressing the wheel increases the loading and 
susceptibility to twisting or binding of the wheel in the cut and 
the possibility of kickback or wheel breakage.

[PÁGINA 33]
31
English
Safety Warnings Speciﬁ c for Wire 
Brushing Operations
a) Be aware that wire bristles are thrown by the brush even 
during ordinary operation. Do not overstress the wires 
by applying excessive load to the brush. The wire bristles 
can easily penetrate light clothing and/or skin.
b) If the use of a guard is recommended for wire brushing, 
do not allow any interference of the wire wheel or brush 
with the guard. Wire wheel or brush may expand in diameter 
due to work load and centrifugal forces.
Additional Safety Rules for Grinders
 WARNING: The grinding wheel or accessory may loosen 
during coast-down of the tool when shut off.  If grinding wheel 
or accessory loosens, it may dismount from the machine and may 
cause serious personal injury.
• Use of accessories not specified in this manual is not 
recommended and may be hazardous. Use of power boosters 
that would cause the tool to be driven at speeds greater than its 
rated speed constitutes misuse.
• Use clamps or another practical way to secure and support 
the workpiece to a stable platform. Holding the work by hand 
or against your body leaves it unstable and may lead to loss of 
control.
• Avoid bouncing the wheel or giving it rough treatment. If this 
occurs, stop the tool and inspect the wheel for cracks or flaws.
• Always handle and store wheels in a careful manner.
• Never cut into area that may contain electrical wiring or 
piping. Serious injury may result.
• Do not operate this tool for long periods of time. Vibration 
caused by the operating action of this tool may cause permanent 
injury to fingers, hands, and arms. Use gloves to provide extra 
cushion, take frequent rest periods, and limit daily time of use.
b) Do not position your body in line with and behind the 
rotating wheel. When the wheel, at the point of operation, is 
moving away from your body, the possible kickback may propel 
the spinning wheel and the power tool directly at you.
c) When wheel is binding or when interrupting a cut for any 
reason, switch off the power tool and hold the power 
tool motionless until the wheel comes to a complete 
stop. Never attempt to remove the cut-off wheel from 
the cut while the wheel is in motion otherwise kickback 
may occur. Investigate and take corrective action to eliminate 
the cause of wheel binding.
d) Do not restart the cutting operation in the workpiece. 
Let the wheel reach full speed and carefully reenter the 
cut. The wheel may bind, walk up or kickback if the power tool 
is restarted in the workpiece.
e) Support panels or any oversized workpiece to minimize 
the risk of wheel pinching and kickback. Large workpieces 
tend to sag under their own weight. Supports must be placed 
under the workpiece near the line of cut and near the edge of 
the workpiece on both sides of the wheel.
f) Use extra caution when making a "pocket cut" into 
existing walls or other blind areas.  The protruding wheel 
may cut gas or water pipes, electrical wiring or objects that can 
cause kickback.
Safety Warnings Speciﬁ c for Sanding 
Operations
a) Do not use excessively oversized sanding disc paper. 
Follow manufacturers recommendations, when selecting 
sanding paper. Larger sanding paper extending beyond the 
sanding pad presents a laceration hazard and may cause 
snagging, tearing of the disc or kickback.

[PÁGINA 34]
32
English
• Do not use Type 11 (flaring cup) wheels on this tool.  Using 
inappropriate accessories can result in injury.
• Always use side handle.  Tighten the handle securely. The 
side handle should always be used to maintain control of the tool 
at all times.
• Air vents often cover moving parts and should be avoided. 
Loose clothes, jewelry or long hair can be caught in moving parts.
• An extension cord must have adequate wire size for safety. 
An undersized cord will cause a drop in line voltage resulting in loss 
of power and overheating. When using more than one extension 
to make up the total length, be sure each individual extension 
contains at least the minimum wire size. The following table shows 
the correct size to use depending on cord length and nameplate 
ampere rating. If in doubt, use the next heavier gauge. The smaller 
the gauge number, the heavier the cord
Voltage (Volts)  Total length of cord in meters (m)
120–127V 0–7 7–15 15–30 30–50
220–240V 0–15 15–30 30–60 60–100
Rated Ampere 
range
Minimal cross-sectional area of the
cord in meters (mm2 )
0–6A 1.0 1.5 1.5 2.5
6–10A 1.0 1.5 2.5 4.0
10–12A 1.5 1.5 2.5 4.0
12–16A 2.5 4.0 Not Recommended
WARNING: Some dust created by power sanding, sawing, 
grinding, drilling, and other construction activities contains chemicals 
known to cause cancer, birth defects or other reproductive harm. 
Some examples of these chemicals are:
• lead from lead-based paints,
• crystalline silica from bricks and cement and other masonry 
products, and 
• arsenic and chromium from chemically-treated lumber.
Your risk from these exposures varies, depending on how often you 
do this type of work. To reduce your exposure to these chemicals: 
work in a well ventilated area, and work with approved safety 
equipment, such as those dust masks that are specially designed to 
filter out microscopic particles.
• Avoid prolonged contact with dust from power sanding, 
sawing, grinding, drilling, and other construction activities. 
Wear protective clothing and wash exposed areas with 
soap and water. Allowing dust to get into your mouth, eyes, or 
lay on the skin may promote absorption of harmful chemicals. 
WARNING: Use of this tool can generate and/or disburse dust, 
which may cause serious and permanent respiratory or other injury. 
Always use NIOSH/OSHA approved respiratory protection appropriate 
for the dust exposure. Direct particles away from face and body.
WARNING: ALWAYS USE SAFETY GLASSES. Everyday 
eyeglasses are NOT safety glasses.  Also use face or dust mask if 
cutting operation is dusty. ALL USERS AND BYSTANDERS MUST 
ALWAYS WEAR CERTIFIED SAFETY EQUIPMENT:
• ANSI Z87.1 eye protection (CAN/CSA Z94.3),
• ANSI S12.6 (S3.19) hearing protection,
• NIOSH/OSHA/MSHA respiratory protection.
• The label on your tool may include the following symbols. The 
symbols and their definitions are as follows:
V ................... volts A ......................amperes
Hz ................. hertz W .....................watts
min ............... minutes 
or AC ..........alternating 
or DC ... direct current current
 ................. Class I Construction or AC/DC ...alternating 
 .....................(grounded)  ........................or direct

[PÁGINA 35]
33
English
 ................. Class II Construction current
(double insulated) no ....................no load 
…/min .......... revolutions per minute  ....................... speed
BPM ............. beats per minute 
  n ......................rated 
IPM ............... impacts per minute  ........................speed
SPM ............. strokes per minute  .....................earthing 
sfpm ............. surface feet  terminal
 .....................per minute  .....................safety alert 
 ..................... symbol
DESCRIPTION (FIG. 1)
WARNING: Never modify the power tool or any part of it. Damage 
or personal injury could result.
 A. ON/OFF-switch
 B. Spindle lock
 C. Guard
 D. Side handle 
INTENDED USE
This grinder is designed for professional grinder, sander, wire brush or 
cut-off applications. 
DO NOT  use under wet conditions or in presence of flammable 
liquids or gases.
This grinder is a professional power tool. DO NOT let children come 
into contact with the tool. Supervision is required when inexperienced 
operators use this tool.
ASSEMBLY AND ADJUSTMENTS
WARNING: To reduce the risk of injury, turn unit off and 
disconnect tool from power source before installing and 
removing accessories, before making any adjustments or 
removing/installing attachments or accessories. An accidental 
start-up can cause injury.
WARNING: Prior to assembly and adjustment, always unplug tool.
B
A
D
C
FIG. 1
Fitting the side handle (ﬁ g. 2)
Tightly screw side grip (D) in one of the holes (E) of either side of the 
gearbox.
D
E
FIG. 2
E

[PÁGINA 36]
34
English
Mounting and Removing the Guard
(ﬁ g. 3a-3d)
 1. Align the lug on the guard with the slot in the bracket fixed to the 
base of the gear case (Fig. 3a).
 2. Press the guard down toward the gear case, and then rotate the 
guard in the direction of the arrow (Fig. 3b).
 3. In this position, the guard locking pin located in the slot prevents 
the guard from coming loose, but allows rotation through 105°.
  To remove the guard:
 1. Place the tool upside down on a flat surface.
 2. Hold the tool, and using your thumb, rotate the guard in the 
direction of the arrow (Fig. 3c). At the same time, using a 
screwdriver or other pointed instrument, press the locking pin in 
the slot so the lug on the guard comes into view (Fig. 3d).
 3. The locking pin does not hold the guard, and the guard can be 
pushed free.
a b
c d
FIG. 3
Fitting and Removing a Grinding Disc 
(ﬁ g. 1, 4–5)
 1. Place the tool on a table, guard up.
 2. Fit the inner flange (J) correctly onto the spindle (K) (fig. 4).
 3. Place the disc (L) on the flange (J). When fitting a disc with a 
raised center, make sure that the raised centre (M) is facing the 
flange (J).
K
L
J
FIG. 4 N
M
 4. Screw the threaded clamp nut (N) onto the spindle (K)
  a.  The ring on the threaded clamp nut (N) must face towards the 
disc when fitting a grinding disc (fig. 5A);
  b.  The ring on the threaded clamp nut (N) must face away from 
the disc when fitting a cutting disc (fig. 5B).

[PÁGINA 37]
35
English
 5. Press the spindle lock (B) and rotate the spindle (K) until it locks 
in position.
 6. Tighten the threaded clamp nut (N) with the two-pin spanner 
supplied.
 7. Release the spindle lock.
 8. To remove the disc, loosen the flange (N) with the two-pin 
spanner.
WARNING: Do not use a damaged disc.
FIG. 5A N
L
J
K
N
J
L
K
FIG. 5B
Fitting a Wire Cup Brush
Screw the wire cup brush directly onto the spindle without the use of 
the spacer and threaded flange.
Fitting and Removing a Backing 
Pad/Sanding Sheet (ﬁ g. 1, 6)
The backing pad is available at extra cost from your local dealer or 
authorized service center.
 1. Remove the guard from
K
P
Q
FIG. 6
O
 
the tool.
 2. Remove the backing flange 
(J).
 3. Place the rubber backing 
pad (O) correctly onto the 
spindle (K).
 4. Place the sanding sheet (P) 
on the rubber backing pad.
 5. Screw the threaded clamp 
nut (Q) onto the spindle (K). 
 6. Press the spindle lock 
button (B) and rotate the 
spindle (K) until it locks in 
position.
 7. Tighten the threaded 
clamp nut (Q) with the two-pin spanner.
 8. Release the spindle lock
 9. To remove the rubber backing pad, loosen the threaded clamp 
nut (Q) wih the two-pin spanner.

[PÁGINA 38]
36
English
OPERATION
WARNING: To reduce the risk of injury, turn unit off and 
disconnect tool from power source before installing and 
removing accessories, before making any adjustments or 
removing/installing attachments or accessories. An accidental 
start-up can cause injury.
WARNING: Always observe the safety instructions and applicable 
regulations.
 •  Ensure all materials to be ground are secured in place.
 •  Apply only a gentle pressure to the tool. Do not exert side 
pressure on the disc.
 •  Avoid overloading. Should the tool become hot, let it run a few 
minutes under no load condition to cool the accessory. 
Prior to Operation
 • Install the guard and appropriate disc or wheel. Do not use excessively 
worn discs or wheels.
 • Be sure the inner and outer flange are mounted correctly. 
 • Make sure the disc or wheel rotates in the direction of the arrows on the 
accessory and the tool.
Switches
CAUTION: Hold the side handle and body of the tool firmly to 
maintain control of the tool at start up and during use and until the 
wheel or accessory stops rotating. Make sure the wheel has come to 
a complete stop be fore laying the tool down.
NOTE: To reduce unexpected tool movement, do not switch the 
tool on or off while under load conditions. Allow the grinder to run 
up to full speed before touching the work surface. Lift the tool from 
the surface before turning the tool off. Allow the tool to stop rotating 
before putting it down.
SLIDER SWITCH (FIG. 1)
WARNING: Before connecting the tool to a power supply, be sure 
the slider switch is in the off position by pressing the rear part of the 
switch and releasing. Ensure the slider switch is in the off position as 
described above after any interruption in power supply to the tool, 
such as the activation of a ground fault interrupter, throwing of a 
circuit breaker, accidental unplugging, or power failure. If the slider 
switch is locked on when the power is connected, the tool will start 
unexpectedly.
To start the tool, slide the ON/OFF slider switch (A) toward the front of 
the tool. To stop the tool, release the ON/OFF slider switch.
For continuous operation, slide the switch toward the front of the 
tool and press the forward part of the switch inward. To stop the tool 
while operating in continuous mode, press the rear part of the slider 
switch and release.
MAINTENANCE
WARNING: To reduce the risk of injury, turn unit off and 
disconnect tool from power source before installing and 
removing accessories, before making any adjustments or 
removing/installing attachments or accessories. An accidental 
start-up can cause injury.
Your D
EWALT power tool has been designed to operate over a 
long period of time with a minimum of maintenance. Continuous 
satisfactory operation depends upon proper tool care and regular 
cleaning.
Lubrication
Your power tool requires no additional lubrication.
Cleaning
WARNING: Blow dirt and dust out of the main housing with dry air 
as often as dirt is seen collecting in and around the air vents. Wear 
approved eye protection and approved dust mask when performing 
this procedure. 

[PÁGINA 39]
37
English
WARNING: Never use solvents or other harsh chemicals for 
cleaning the non-metallic parts of the tool. These chemicals may 
weaken the materials used in these parts. Use a cloth dampened only 
with water and mild soap. Never let any liquid get inside the tool; 
never immerse any part of the tool into a liquid.
Repairs
To assure product SAFETY and RELIABILITY, repairs, maintenance 
and adjustment (including brush inspection and replacement) should 
be performed by authorized service centers or other qualified service 
personnel, always using identical replacement parts.
Accessories
WARNING: Since accessories, other than those offered by 
DEWALT, have not been tested with this product, use of such 
accessories with this tool could be hazardous. To reduce the risk of 
injury, only D
EWALT, recommended accessories should be used with 
this product.
Recommended accessories for use with your tool are available at extra 
cost from your local dealer or authorized service center. 
Protecting the Environment
  Separate collection. This product must not be disposed of 
with normal household waste.
Should you ﬁnd one day that your D EWALT product needs 
replacement, or if it is of no further use to you, do not dispose of it 
with household waste.
   Separate collection of used products and packaging allows 
materials to be recycled and used again. Re-use of recycled 
materials helps prevent environmental pollution and reduces 
the demand for raw materials. 
Local regulations may provide for separate collection of electrical 
products from the household, at municipal waste sites or by the 
retailer when you purchase a new product. 
D
EWALT provides a facility for the collection and recycling of DEWALT 
products once they have reached the end of their working life. To take 
advantage of this service please return your product to any authorized 
service center that will collect them on our behalf. 
You can check the location of your nearest authorized service center  
by contacting your local D
EWALT office. Alternatively, a service center 
listing is included in the packaging of this product.
SPECIFICATIONS
DWE4010-B3
Voltage 120 V~ 
Frequency 50–60 Hz
Power 700 W
Speed 11 000/min 

[PÁGINA 40]
DEWALT Industrial Tool Co., 701 East Joppa Road, Baltimore, MD 21286
(JAN14)               Part No. N383286           DWE4010             Copyright © 2014 DEWALT
The following are trademarks for one or more D EWALT power tools: the yellow and black color scheme; the “D” shaped air intake grill; the 
array of pyramids on the handgrip; the kit box configuration; and the array of lozenge-shaped humps on the surface of the tool.
HECHO EN CHINA
FABRICADO NA CHINA
MADE IN CHINA
SOLAMENTE PARA PROPÓSITO DE ARGENTINA:
IMPORTADO POR: BLACK & DECKER ARGENTINA S.A.
PACHECO TRADE CENTER
COLECTORA ESTE DE RUTA PANAMERICANA
KM. 32.0 EL TALAR DE PACHECO
PARTIDO DE TIGRE
BUENOS AIRES (B1618FBQ)
REPÚBLICA DE ARGENTINA 
NO. DE IMPORTADOR: 1146/66
TEL. (011) 4726-4400
IMPORTED BY/IMPORTADO POR:
BLACK & DECKER DO BRASIL LTDA.
ROD. BR 050, S/N° - KM 167
DIST. INDUSTRIAL II
UBERABA – MG – CEP: 38064-750
CNPJ: 53.296.273/0001-91
INSC. EST.: 701.948.711.00-98
S.A.C.: 0800-703-4644
MAQUINAS Y HERRAMIENTAS BLACK & DECKER CHILE S.A.
AVDA. EDUARDO FREI M. #6001 EDIFICIO 67
CONCHALI-SANTIAGO
CHILE
FONO: 56-2-26871706
SOLAMENTE PARA PROPÓSITO DE MÉXICO:
IMPORTADO POR: BLACK & DECKER S.A. DE C.V.
AVENIDA ANTONIO DOVALI JAIME, # 70 TORRE B PISO 9
COLONIA, SANTA FÉ
DELEGACIÓN ALVARO OBREGÓN 
MÉXICO D. F.: 01210
TEL. (52) 555-326-7100
R.F.C.: BDE810626-1W7